*buttobi2
;-----------------------------------
;バラック２日目
;-----------------------------------

textoff
lsp 10,":l;daynumber\bara2.jpg",150,170
print 10
delay 2000
csp -1
bg balack_1,17
　話し声に目を覚ました。
play "bgm/44.mp3"
　窓から射しこむ新鮮な朝の光が、飾り気のないバラックの内装を柔らかく包んでいた。
　……ああそうか、夢じゃなかったんだ。
　麗らかな春の日だった。ことみと智代はもうテーブルにつき、穏やかに会話しながら朝食をとっていた。\
「あ、起きた」
　パンを口に運ぼうとしていた智代が俺に気づいた。二人の「おはよう_」という挨拶に同じように返し、よろよろと歩いて椅子に腰かけた。
bg balack_2,6
ld c,tomoyo7,6
「顔、洗ってきなよ。洗面所そこだから」\
cl c,6
　智代にそう言われて俺は再び立ちあがり、教えられた先で顔を洗った。手を差しだすと自動で水が出る、ごく普通の洗面台だった。
　新しいタオルが一枚と、ビニールパック入りの歯ブラシが一本用意されていた。
　きっとことみたちはもう歯を磨いたのだろう。
　朝食のあとに磨くのが習慣だが、口が臭いと思われるのも嫌なので、仕方なく俺もそこで磨くことにした。\
　テーブルに戻り、公子先生が作ってくれたという朝食をいただいた。
　パンと牛乳と目玉焼き。テーブルの中央には大きなカットグラスにサラダが盛られている。
　先生は朝食を用意してどこかへ出かけたらしい。
　風子も先生と一緒に出ていったそうだ。
　俺の隣にあと一人分の朝食が残されているが、これは芳野のためのものなのだろう。\
ld l,tomoyo7,6
ld r,kotomi1,6
「ねえ、一つ聞いていい？」
　朝食を食べ終わった智代が思いついたように質問してきた。
「ん？」
ld l,tomoyo1,10
「$1とことみさんって、つきあってるの？」\
　俺は思わず牛乳を吹きそうになったがどうにか堪えた。
　そんな俺に構わず、ことみは表情を変えずに「そう見える？_」と返した。
「見えないけど、これからのこともあるし。聞いときたかったから」
ld r,kotomi2,10
「どうぞ、私には遠慮なく」\
ld l,tomoyo4,10
「え……？　あ、何言ってるの！　そういうのじゃないって！」
ld r,kotomi6,10
　慌てる智代を眺めてことみが笑った。

「ごめんなさい、冗談。
　でも、私には智代ちゃんの方が親しそうに見えるけど？」
ld l,tomoyo3,10
「誰と？　あ、$1とか。
　そんなに親しくないよ。一緒にいて嫌じゃないくらいには親しいけど」\
ld r,kotomi2,10
「私もちょうどそのくらい。
　スタート地点は同じということで、よーい、どん」
ld l,tomoyo6,10
「もう！　あげるよ。
　私、そういうの興味ないし」
cl a,10
　だしにされているのも忘れて、俺は思わず吹きだしてしまった。
　性格が違っている分、案外この二人は相性がいいのかも知れない。
　ふてくされたような顔をしていた智代も、そのうちに笑いだした。\
　平和な朝の風景だった。
　――けれども昨晩のことを思い出して、改めて見たことみの笑顔に、ほんのわずかな翳りを認めなければならなかった。\
stop
bg #000000,10
delay 1000
bg balack_2,14

play "bgm/52.mp3"
　それからしばらくして芳野が入ってきた。目の下にくまができている。
　きっと昨夜は色々な事情であまり眠れなかったのだろう。
　「おはよう_」の挨拶もせずテーブルについた芳野は、俺たちの見ているまえでもそもそと朝食を食べ、それが終わると「風呂に入ってくる_」と言って出ていった。\
ld c,kotomi5,10
「……芳野さんに悪いことしたかな」
　ことみが申し訳なさそうに呟いた。
　俺はそれに思ったままを返した。
「……いや、きっと悪いことばかりじゃない」\
cl a,10
ld c,yosino2,6
　芳野は十分ほどしていかにも電気工といった感じのつなぎを着て戻ってきた。
　そこかしこに油が飛び散り、おせじにも清潔な服とはいえない。
　だがその顔からは眠気がぬけたようで、だいぶしゃきっとしたものになっていた。
　芳野は部屋のすみに移動して何やら床をいじりはじめた。\
ld c,yosino1,6
「あー、俺これから仕事するからさ、あんまり構ってやれないけど適当にくつろいでてくれ。
　今日は半ドンだから、午後は風子に町を案内してもらうといい」

　そう言う芳野のまえで床がぽっかりと口を開け、そこからごく淡い桃色の液体をたたえた水槽のようなものが現れた。\
　強い機械油の臭いがした。
　それは昨日、この部屋に目覚めたときに嗅いだ、かすかな甘さを孕んだ不思議な匂いだった。
　液体のなかには死んだ魚のように、何か長細いものが浮いたり沈んだりしていた。\
「それって、何なの？」
ld c,yosino6,10
　俺がそう聞くと、芳野は左目に暗視スコープのようなものを取りつけながら答えた。
「詳しく説明すると長くなる。簡単に言えば機械の一部だ。
　こういうものを直すのが俺の飯のタネってわけ」\
cl c,10
「この時代の機械でも直せるんですか？」
ld r,kotomi3,10
　ことみが訝しそうに芳野に尋ねた。
ld l,yosino3,10
　芳野はその質問に動きを止め、「そうか、話しておくべきかもな_」と言って、つけようとしていたスコープを外して首にかけた。\
ld l,yosino2,10
「たしかに今の技術は、俺たちがいたあの時代よりもかなり進んでいる。はっきり言って次元が違う。
　だから生身の俺の能力じゃ、こういったものは直せない」
cl a,10
ld c,yosino20,10
　芳野はそう言って俺たちに向きなおり、つかつかと歩み寄って両目をいっぱいに開いて見せた。

「どうだ、俺の目、何かおかしなところがないか？」\
cl c,10
ld c,tomoyo3,6
「あ、違う」

　真っ先に気づいた智代が驚きの声をあげた。

「左右で、瞳の色が違う」

　俺もそのときにはっきりと気づいた。
　よく観察すれば芳野の左目は濃い藍色をしていた。右目はもちろん黒だ。
　俺たちがそれを確認すると、芳野は再び水槽に近づいてスコープをその左目に取りつけにかかった。\
「この町ではな、ほとんどの人間が身体にパーツを埋めこんでる」
cl a,10
ld c,yosino2,10
　そこで芳野はいったん区切った。
　スコープを取りつけ終わり、両手にピンセットのようなものを持って水槽に向きなおり、スコープをゆっくりと液体に浸しながら話を続けた。\
「パーツというのは生体と機械の中間みたいなもんだ。それを埋めこむことで、生身の人間にはできない色んなことができるようになる。
　俺は左目にパーツを埋めこんだのさ。
　おかげでこの時代の機械ともどうにか渡り合える」
cl a,10
　芳野は両手に構えたピンセットを液体に突き入れ、それで液体に浮く細長いものをいじり始めた。\
ld r,kotomi8,10
「それなら、芳野さんの本当の左目は……」
ld l,yosino11,10
　ことみの質問に芳野は口だけで笑って見せた。

「捨てちまったよ。後生大事にとっておいても使い道がないからな」
cl a,10
　その一言を最後にしばらく俺たちは沈黙した。\
　ピンセットが液体をかきまわす湿った音だけがひとしきり部屋に響いた。
　それが気詰まりだったのか、芳野のほうでその沈黙を破った。
ld c,yosino9,6
「なに深刻な雰囲気だしてんだ。
　自分じゃなかなか気に入ってんだよ。オッド・アイだぞ、オッド・アイ」

　休みなく両手を動かしながら、芳野はそう捲し立てた。\
「……公子先生たちも、そういうものを身体に埋めこんでるのか？」
ld c,yosino1,10
　俺がそう質問すると、芳野は鼻で笑った。

「まさか。美術の先生にゃそんなものいらないよ。
　風子はまだ学生だしな」
cl a,6
　それでまたしばらく沈黙がきた。今度は智代がその沈黙を破った。
ld r,tomoyo1,6
「変なこと質問してもいい？」
ld l,yosino2,6
「どうぞ」\
「身体中に機械を埋めこんだ、人造人間みたいな人もいるの？」
「いい質問だな。
　実はこのパーツというのは一人に一つしか埋めこめないんだ。
　よく知らないんだが、何でも複数のパーツは拒絶しあうらしい。
　１００年後はどうなってるか知らんが、今のところ人造人間はいないようだ」
ld r,tomoyo12,10
　それを聞いて智代は少しだけ安心したような顔をした。
　俺にも何となくその気持ちは分かった。\
ld l,yosino1,10
「俺のこの魔法の左目は、機械のすみずみまで拡大して見せてくれるんだ。
　ついでに問題のある部分をおおまかに探してくれる。あとはこいつで、どんなものでも修理できる」
cl r,10
ld r,kotomi1,6
「それだけですか？
　拡大して故障箇所が見つかれば、ちゃんと修理できるんですか？」
ld l,yosino11,10
　そんなことみの言葉を、芳野は余裕ある笑顔で受けとめた。\
「いくら時代が変わっても本質は変わらないよ。
　部品が細かくなっただけで結局のところＬ・Ｃ・Ｒの組み合わせだ。
　それに機械ってのは人間と違って正直なのさ。壊れやすいところは決まってる。
　……お、言ってるそばから見つかった、ここだ。ここをこうしてやれば……と」
ld l,yosino3,10
　そう言って芳野はさかんにピンセットを動かした。\
　芳野の作業が落ち着いたところで、俺は思わず率直な感想を口にした。

「何か格好よくなったな、あんた」
　それに応えて、芳野は「へっ_」と息を吐いた。
ld l,yosino33,10
「男に誉められたって、少しも嬉しかねえよ」
「ほう。それじゃ、誰に誉められれば嬉しいんだねマイスター」\
cl a,10
stop
bg balack_3,11
　唐突にしゃがれた男の声がして、俺たちは三人ともそちらを見た。
ld r,rudo1,6
　白みがかったグレーの髪と口髭をしたチョッキ姿の中年が、開けた扉にもたれかかって愉快そうに笑っていた。\
play "bgm/47.mp3"
「おはようマイスター。顔色がよくないようだが、カミさんとは元気でやってるのかね？」
ld l,yosino4,6
「カミさんじゃねえって何度言やわかるんだ」
ld l,yosino2,10
　男の方には目をやらず、相変わらず仕事を続けながら忌々しそうに芳野が吐き捨てた。\
「もう誤魔化したってムダだよマイスター。何しろ、そのカミさんから聞いたんだからな。
　昨晩はうちに泊まりましたってよ」
「ったく、あの人は……。何もしてねえよ、何も」
「何だ、そうなのか、つまらんな。
　積もる話もあるかと思って、酒まで用意してきたのに」
ld l,yosino4,10
「ああうるせえ、仕事の邪魔だ。とっとと出て失せろこのクソ親父」
ld r,rudo4,10
「おお、これはえらい剣幕だ」\
　男は肩をすくめて、会話に参加できないでいる俺たち三人を見た。
ld r,rudo3,10
　そこで男の表情がにわかに真剣なものに変わった。

「また遠い世界から友だちが来たんだね」

　その言葉にことみが顔色を変えた。
「タイムスリップのこと、隠してなかったんですか！」\
ld l,yosino1,10
「心配するな。ちゃんと隠しているよ。
　だがそのオッサンは別だ」

　仕事に区切りがついたらしく、芳野は水槽からスコープをひきあげた。
ld r,rudo2,10
「そう、このワタシは別」

　男はそう言って片目をつぶり、口髭を曲げてニヤリと笑った。\
　男はルドルフと名乗った。ドイツ系二世で仕立屋を営んでいるそうだ。
　芳野たちがこの世界に放り出されたとき、途方に暮れているのを何かれと面倒を見てくれたのが彼なのだ、と芳野が言った。\
ld r,rudo1,10
「ワタシも最初は驚いたさ。すぐには信じられなかった。
　タイムマシンは今もまだ空想科学小説の中にしかないから。
　けども震える女の子ふたり連れて、どうにかしようと必死になってるこの男が嘘を言っているようには、どうしても思えなくてね」\
　恥ずかしいのか、芳野はそっぽを向いたまま仕事の後片づけをしていた。

「……キミたちもまた災難だったね。
　どうしてこんなことになるのかワタシには分からんが、落ち着くまでここにゆっくりしているといい。
　ただ一つだけ約束だ。重要なことだからよく聞いてほしい。
　キミたちはしばらくここに泊まりつづけるんだ。
　どんなにマイスターがごねてもここを明け渡してはいけないよ。
　彼はしばらく別の場所で眠らなくてはいけない。
　それが彼への恩返しになるんだからね」\
　そう言って笑うルドルフに芳野が悪態をつき、俺とことみは思わず笑ったが、智代は笑わなかった。
　その代わりに「ねえ、それより」と思い切った口調で切り出した。

「さっき『また遠い世界から友だちが来た』って言ったよね。『また』ってどういうこと？
　芳野さんたちの他に、私たちより先に来た人がいるの？」
「……それについては俺から話そう」\
cl a,10
ld c,yosino1,10
　ルドルフが口を開く前に芳野が返事をした。

「たしかにあんたらより先にここに来たやつらがいる。
　しかもそいつらは、きっとあんたらのよく知っている人間だ」
ld c,yosino6,10
　俺たち三人は黙ったまま芳野の言葉を待った。\
「半年くらい前にな、古河さんとこの一家がここに来た。
　娘さんと御両親。……娘さんはあんたらと同級なんだってな」
「渚が……それで、渚たちは今どこにいるんです？」

　俺の質問に芳野は目を閉じて首を横に振った。

「もうここにはいないよ。スメールに登っちまった」\
stop
play "bgm/35.mp3"
「……スメール？」
ld c,yosino2,10
「今日は晴れてるからよく見えるだろ。
　あのばかみたいにでかい塔の名前だ」
bg #000000,10
　芳野はそう言って窓を指さした。窓には隣のバラックと、その黒い屋根が映っているだけだった。
　――そのとき隣でことみの息を呑む声が聞こえた。\
　俺は目を凝らしてもう一度窓を見た。
bg tower_1,10
　ことみが息を呑んだ理由が分かった。
　黒い屋根のように見えたものは、スカートのように広がる巨大な塔のすそだった。\
「ワタシが生まれたときからあのスメールは建っていたよ。
　あれはこの国のヘソなんだ。偉い人はみんなあの中にいる。
　政治家も学者も軍人もみんなあの中にいる。それは誰でも知っている。
　けども深くて暗くて、中がどうなっているのか誰にも分からない」

　そんなところになぜ渚たちが……そう言いかけたのを智代の言葉に遮られた。\
「そのスメールって、どこかで聞いたことがある」
「ああ、そういや公子さんが何か難しい意味があるって言ってたな。
　ええと……何だっけ？」
「……スメールはサンスクリット語で『(須弥山/しゅみせん)』のこと。
　仏教世界の中心にあるという、神々が住む山」

　惚けたような表情で、ことみがそう呟いた。\
「それだ、それ。
　そんな意味があるんだろうと言ってた」
「ほう、それは初めて聞いたよ。
　なるほどな、実にそれらしい。本当の由来はきっとそれなのだろう」

　芳野たちのやりとりを聞いていたルドルフが驚いたように言った。\
　目を伏せていたことみがおもむろに視線をあげた。

「表向きの由来は違うんですか？」

　その質問にルドルフは鼻で息をして曖昧な表情をつくった。\
「ワタシの知っている由来は、もっとずっと下らないものだよ。
　お役人のユーモアセンスのなさがよく分かる、つまらない洒落だ。
　あの塔のなかには争いのない楽園があって、登ってきた者は誰でもそこに『住める』っていうんだ。
　どうだい、実につまらないとは思わないかい？」\
　たしかにつまらない駄洒落だ。俺はそう思った。
　だがもっと強く思うところがあった。つまらないというよりむしろ……。

「何だか胡散臭い話だな、それ。
　そんな楽園があるのに、どうしてあんたらは登らないんだ？」

　俺がそう感想を漏らすと、芳野が小さく一つ溜息をついて言った。\
「あんたの言う通り、胡散臭い話だから登らないのさ。
　――あそこに登ったやつは、ほとんど帰ってこないんだ」

　不快そうな顔をしたルドルフがそれに言葉を継いだ。

「そしてたまに帰ってくるやつがいれば、もうすっかり別人になってる」
「別人って……麻薬中毒みたいになるのか？」

　俺の質問にルドルフは力なく首を横に振った。\
「いんや、まったくもってその逆だ。
　ワタシの知り合いに一人いるんだ。やさぐれた男で、『ハーレム作ってやる』と意気ごんで飛び出してったんだが、５年ばかりしたら、聖人のようなツラして帰ってきたよ。
　それからは親の仕事継いでよく働くようになったし、嫁さんももらってうまくやってはいるんだが……。
　何というかな、つきあいがいのないやつになっちまったのさ。それこそ、悟りを開いた坊さんのようなもんだ」
stop
　そう言ったきりルドルフは黙ってしまった。\
　午前の光が浸みるバラックにひとしきり沈黙が流れた。

「渚さんは、そんな冒険をする人じゃない」

　ことみが静かな声でそう言った。
bg balack_2,10
play "bgm/47.mp3"
ld c,yosino2,6
　「順を追って話すべきだったな」と芳野が応えた。\
「娘さんがここに来たのはつい半月前だが、御両親は一年前に来た。
　そこにもタイムラグがあったんだよ。……親子くらい一緒に飛ばしてくれればいいのにな。
　親の人は『塔に登れば帰れるかも知れない』って言い出した。結局、俺はそれを止めきれなかった。
　娘さん一人あの時代に残しておけないって気持ちが痛いほど分かったし、このタイムスリップにスメールが関わっていないという保証はどこにもないわけだからな。
　半月前に来た娘さんは、御両親のあとを追ってあそこに登ったんだよ」\
cl a,10
　それっきりまた重苦しい沈黙がきた。
　窓の外から小鳥たちの平和にさえずる声が聞こえた。
ld l,yosino1,10
「……まあそんなところだ。
　なに、心配することはない。
　いくら胡散臭いお上とはいえ、命までとりゃしないよ。オッサンの言うように、帰ってきたやつもいるんだ。
　ひょっとしたら２５０年前に帰れたのかも知れないし、そうでなくても親子三人、あそこで仲良く暮らしてるさ」

　嫌な空気を吹っ切るように芳野がそう言った。
　その心を汲んでか、智代が何気ない質問を口にした。\
ld l,tomoyo8,6
「――ところで、おじさん仕立屋なんだよね。
　ここの人みんな身体に何か入れてるみたいだけど、おじさんはどういうパーツ入れてるの？
　服つくるのにどんな凄いことするのか、ちょっと知りたい」
ld r,rudo3,10
　そう言われたルドルフは「む_」と言って固まってしまった。
ld l,yosino9,6
　代わりに芳野が笑いながら答えた。\
「そのオッサンは生まれつきリズム感がなかったもんだから、悩んだ揚げ句、脳味噌にメトロノームを埋めこんじまったんだ。
　おかげで今では名うてのハイハット叩きだけどな。
　救いようのない、根っからのロックンロール気狂いってやつだ」
ld r,rudo4,10
「その通り。そこの電気屋のアンちゃんと同じでね」
　ルドルフは首をすくめてそうやり返した。\
ld r,rudo1,10
「明日のセッションはぜひ聞きにきておくれよ。
　ワタシたち『マイスター・シンガー』が最高の舞台でお出迎えするから」

　ルドルフの言葉の意味するところを知り、俺はかなり驚いた。

「あんた、マジで音楽やってたのかよ」\
ld l,yosino11,10
「……もし音楽やってなかったら、こんなにうまくこの町に溶けこめちゃいなかっただろうな」

　芳野は感慨深そうに微笑んで言った。
　あのときのように、どこからかビートルズの「レット・イット・ビー_」が優しい調べをかなでた。\
cl a,6
　ルドルフはそれからしばらく閑談して帰っていった。音楽に関するよもやま話がそのほとんどで、渚やスメールのことに話題が戻ることはなかった。\
stop
bg #000000,10
delay 1000
bg balack_2,10

play "bgm/52.mp3"
ld c,fuko1,6
　正午になったあたりで風子が学校から帰ってきた。未来の制服はどんな変わったものなのかと興味があったのだが、風子が着ていたのは見慣れた俺たちの学校の制服だったので、俺は少しだけがっかりしてしまった。
　何のことはない。今の俺たちの服装と同じだ。\
　学生服というものはもう過去のものなのだと風子は言った。
「ブレザーもセーラー服も、今では普通の服なんですよ。白髪のおばあさんが着ていることもあります。
　だから$1さんたちがその服で町を歩いても大丈夫です」\
bg #000000,10
　作り置かれていた昼食を軽くとったあと、俺たちは風子に町を案内してもらうことになった。
bg tower_1,8
　昨夜に智代と一緒に歩いた道に出ると、まどろむような春の陽にスメールがその荘厳な姿を晒していた。
　俺たちはしばらく立ち止まってそれを眺めた。
　黒い巨塔の先は青い空に吸いこまれ、どこまでもどこまでも伸びているように見えた。\
ld c,kotomi4,6
「――ジッグラト」
　ぼんやりとした声でことみが呟いた。

「$2君の言う通り、本当にバベルの塔みたいね」\
bg machi_1,6
　白日のもとに見る町の印象は『雑多』なものだった。
　俺たちの町に建っていたようなコンクリートのビルは、この未来の町にも沢山あった。そればかりか復興しゆく戦後の東京にあったようなスラムも多く目についた。
　――思えば芳野の仕事場もそんなようなものだ。\
　一方で鏡のように磨きあげられた流線型の建物や、空中に浮かぶ木々の生い茂る庭園や、そんなあの町では考えられなかったものがすぐ隣にあった。
　時代劇のような小袖を着ている男もいれば、下着のような格好で歩いている女もいる。風子の言うように、いい年してセーラー服を着ている婆さんもいる。\
　二度目ということもあって、俺はあたりを見回さなかった。
　智代も平然と風景を楽しんでいるようだったし、ことみが落ち着いているのはいつものことだ。
　はりきってあちこちを案内してくれる風子だけが、ときどき町ゆく人を振り向かせた。\
　一匹のトラがビルの屋上から屋上へと跳びまわっていた。合成映像なのだろうが、俺には本物のトラにしか見えない。

「動物園から逃げ出してきたら大変だな」\
ld c,fuko1,6
「なんのことですか？」
「本物だと分かるまでに何人食い殺されるか」
ld c,fuko2,10
「あ。トラのことですか」
ld c,fuko3,10
　風子はそう言ったあと、ちょっと悲しそうに微笑んだ。

「逃げ出してくることはないですよ。
　……トラはもう絶滅しちゃいましたから」\
bg #000000,10
bg machi_1,6
　それから俺たちは風子の持っていた金で買い物をした。もちろん芳野と公子先生の稼いだ金だ。
　三人とも最初は強く遠慮したが、結局は甘えることになった。男の俺はともかく、ことみや智代にはどうしても必要なものもある。
　俺はＴシャツとトランクスを２枚ずつ買って、それだけにした。
　だが女たちの買い物はかなりの量になり、帰りは俺が持たされた。\
　帰りの道すがら風子は、公子先生のことを話してくれた。
ld r,fuko1,6
「――そんな感じで、１年くらい前からお姉ちゃんは、わたしの通っている学校で美術を教えているんです」
「それ、凄いな。戸籍もないのに教師ができるのか？」\
「さあ……そういう難しいことはよく分かりませんけど、小さな学校ですから、きっとどうにかなったんだと思います」

　そう簡単なものじゃないだろ、と思ったが口には出さなかった。
ld l,kotomi2,3
「風子さんは、この先どこかへ進学するの？」

　まるで同級生に尋ねるように、ことみが風子にそう質問した。
　そこで俺は風子がもう俺たちと同じ年になっていることを思い出した。\
ld r,fuko5,10
「技術の専門学校に進みたいんですけど、数学が苦手だから……」

　風子は恥ずかしそうに目を伏せてそう答えた。

「どうしてまた技術の勉強なんかしたいんだ？」
ld r,fuko1,10
「お兄ちゃんのお手伝いがしたいんです。
　いつも忙しそうだし、それに……とっても人の役に立つお仕事だと思うし」
　風子を見つめながら、ことみが柔らかく微笑んだ。\
ld l,kotomi6,10
「芳野さんのこと、好きなのね」
ld r,fuko5,10
　そう言われた風子は耳まで真っ赤にしてしまった。
　……ことみはそんなつもりで言ったのではないのかも知れないが。
　俺は風子を見ないようにしながら芳野のことを考え、それから公子先生のことを考えて、やれやれと思った。
　――電気屋の兄ちゃんは、たしかに何かと忙しそうだ。\
stop
bg #000000,6
play "bgm/42.mp3"
bg machi_1,6
ld r,fuko1,6
　芳野のバラックまであと少しというところで、風子が「あ、そうだ_」と言って立ち止まった。
ld r,fuko8h,6
　同じように立ち止まった俺たち三人の前で背負っていた鞄を降ろし、その中から例のもの――@木彫りの星をとりだした。\
「これ、わたしが作ったんです。貰っていただけませんか？」

　罪のない表情で風子はそう言った。
　その手には３つの星がある。どの星もひどく大きい。
　少なくとも俺のポケットには入りそうになかった。
「ああ、俺むこうで貰ったしな。また貰うのも悪いだろ……」
ld r,fuko10h,10
　俺がそう言うと、風子はとたんに泣きそうな顔になった。\
ld l,tomoyo6,10
「せっかく作ってくれたんだから、遠慮しないの」
　智代は風子から２つの星を受けとり、１つを俺の買った荷物の入っている袋に挿し入れた。
　そして風子に向きなおって頭を下げた。
ld l,tomoyo10,10
「ありがと。大切にするね」
ld l,kotomi2,6
　ことみも同じように星を受けとり、同じように礼を言った。その贈り物に、二人はそれなりに喜んでいるように見えた。\
cl a,10
ld c,fuko8,10
　一度は泣きそうな顔をした風子もすっかり機嫌をなおし、幸せそうな笑顔で自分のものではなくなった星を見ていた。
　何だかばつが悪くなって、俺は風子に話しかけた。
「しかし前にも思ったんだが、これ、ちょっと大きすぎだぞ。
　もっと小さく作ることはできないのか？
　そうすればブローチやペンダント・ヘッドなんかにもできるだろ」
ld c,fuko2,10
　それを聞いて風子は立ちすくみ、呆然とした表情で俺を見た。\
「$1さん……すごいです！　それってすごくいいアイデアです！」

　風子の瞳が少女漫画のヒロインのように輝きはじめた。
　俺はすぐに軽率な発言を後悔したが……遅かった。\
stop
bg #000000,6
bg "bg\inbalack_yuu.jpg",6

play "bgm/30.mp3"
　荷物を抱えてバラックにたどり着いたのは、日の陰り始めようとする午後５時だった。
ld l,yosino6,6
　折りからの無遠慮な西日の中、テーブルについた芳野は難しげな機械関係の専門書を読んでいた。\
ld r,fuko1,6
「ただいま。お姉ちゃんはまだ？」
「さっき帰ってきた。
　夕飯の支度を手伝ってくれって」
「はあい」
cl r,6
　短いやりとりがあって風子は出てゆき、芳野は専門書を閉じて俺たちの方を見た。
cl a,10
ld c,yosino2,10
「さて、帰ってきたばかりでアレだが、$1くんにはもう一仕事してもらおうと思う」\
「一仕事って……これから夕飯じゃないのか？」
ld c,yosino3,10
「おお、こりゃ大きく出たね。その飯を用意しているのは誰だろうな？
　働かざるもの食うべからずという言葉を知らないか？　やれやれ、これだから最近の若者は――」
「ああ、はい、分かったよ。何でもするよ。こき使ってくれ」\
ld c,yosino9,10
　半ばやけくそで返事をすると、芳野は満足そうに笑って見せた。

「よし、それならついて来い。
　嬢ちゃん方、俺らは外で食ってくるから夕飯はいらないって公子さんに言っておいてくれ」
cl c,6
　ことみたちからの返事も待たずに芳野は扉をくぐっていた。
　俺は荷物を椅子の上に置いて、すぐその後を追わねばならなかった。\
stop
bg "bg\machi_yoru.jpg",6
「なあ、一体どこへ行くんだ？」
　１時間近く歩き続け、周囲から完全に人気が消えるに及んで、堪らず芳野に質問を投げかけた。
　周囲には半壊したビルが林立し、肋を浮かせた野犬がうろついている。
　見捨てられた廃墟。
　不安が闇と共に四方から押し寄せてくる。

「もう着いた。ほら、ここだ」\
　芳野は呟きながら真っ暗なビルのエントランスに入った。
　ついてゆくしかない。
dwave 1, "wave/buttonpush.wav"
　頼りないライターの火で辺りを照らしながら扉の横にあるナンバーキーを打ちこんだ。
dwave 1, "wave/dooropen.wav"
　がちゃりと音がして扉が開いた。
　芳野はそのまま振り返ることなく細い階段をのぼっていった。
　――ついてゆくしかない。\
dwave 1, "wave/kaidan.wav"
　息を切らせて階段をのぼりきり、扉を開けて外に出た。
play "bgm/43.mp3"
bg "bg/yakei.jpg",10
　暖かい風が吹き抜ける――@そこはビルの屋上だった。
　空はゆっくりと藍色に染まり、幾つかの星を数えることができた。
　眼下には町の灯が見えた。スメールの根本、色とりどりの光がひしめくように大地に広がっていた。
　不安が一瞬で掻き消えた。\
ld c,yosino9,6
「ちょっとしたもんだろ？」
　芳野が得意げな笑顔を見せた。
　ああ、と相槌をうつのが精一杯だった。
　微睡むような春の宵に、廃ビルの屋上から眺める町の景色は、思わず溜息が出るほど美しかった……。
ld c,yosino2,10
「ここに連れてきた客は、あんたが初めてだ」
「え？」\
「公子さんたちも、この場所は知らないのさ」
　芳野は給水塔の下にある小さな小屋に入り、肉片の盛られた皿と緑色の液体の入った瓶を持って出てきた。
ld c,yosino1,10
「歓迎しよう、$1くん。ようこそ俺の隠れ家へ」\
　粗いつくりのショットグラスに緑色の液体が注がれた。芳野がそのうちの一つをとり、残りを俺がとる。
ld c,yosino11,10
ld c,yosino1,10
　乾杯の言葉もなく芳野はそれを干した。
　負けじと俺もあおり――@その強さとあまりの苦さにむせてしまった。\
「……なんだこの強烈な酒は」
「古のヨーロッパで愛された毒の酒。脳味噌が腐ることで有名な。
　ご禁制のブツなんだが仕立屋のオッサンのつてで安く手に入る」
「そんなもの飲んで大丈夫なのかよ」
「なに、たまに飲むだけなら問題ないさ」\
　言いながら芳野は肉片をつまみ、前歯で千切ってみせた。皿を差し出し俺にも勧めてくる。

「この肉は？」
ld c,yosino7,10
「食える肉だ。何の肉かは聞かない方が美味い」

　思い切って一切れを口に運んだ。濃い燻煙の臭いが鼻に抜けた。
　肉は軟らかく、少し水っぽかったが決して不味くはなかった。\
「悪くないだろう？」
「ああ、悪くない」
ld c,yosino1,10
　芳野が酒の瓶を手にした。
　俺は口の中の肉と一緒に緑色の酒を飲み干した。今度はむせなかった。
　灼けるような喉と、青臭さの染みついた舌がしばらく残った。
　空になったグラスに芳野が次の一杯を注いだ。\
「それで、何か話があるんじゃないのか？」

　良い具合に酔いがまわってきたところで俺の方から切り出した。
ld c,yosino2,10
　芳野がいつになく真剣な視線をこちらに向けた。

「さすがに分かってはいるようだな。
　俺が男と見込んだだけはある」\
「……何を言っているんだか」

　茶化されていると思い俺は笑ったが、芳野は真剣な表情を崩さなかった。

「真面目な話だ。俺はあんたを男と見込んだから今こうして飲んでいる。
　あんたは――@今日の買い物でろくに服を買わなかったんだってな。帰り際に風子から連絡があったよ。あれだけで足りるかって。
　どうして、もっと服を買わなかったんだ？」
「いくら俺にだって、芳野さんたちに迷惑をかけていることは分かる」\
ld c,yosino9,10
「はは、芳野さんだってよ。
　いつからそんなしおらしく呼ぶようになった」
ld c,yosino2,10

　そう言って芳野は一頻り笑い、すぐに真面目な顔に戻った。\
「この町に来て２日目のあんたに言うのは酷な話かも知れんが、俺たちの生活は楽じゃない。
　風子を学校にやるだけでも精一杯だ。
　……その先は言わなくても分かるだろう。
　一ヶ月や二ヶ月なら面倒をみてやれるが、半年や一年となれば話は別だ。
　あんたら三人を食わしてやれるほどの金は、うちにはない」\
　俺は芳野の言おうとすることを悟った。
　あのバラックでの生活ぶりから、薄々感じてはいたことだった。

「つまりは俺に働け、と言うんだな」\
「そうだ――@すぐに働けとは言わない。
　だがこの町で俺たちは異邦人なんだ。それは分かるだろう。
　俺も今の仕事が形になるまではずいぶん苦労した。
　思い出したくもないことを幾つもしたし、危ない橋も渡った。
　……公子さんを働かせないためには、そうするしかなかった」
ld c,yosino6,10
　一気に苦い酒をあおり、芳野はギュッと目を瞑った。\
「？　公子先生は働いているんじゃないのか？」
ld c,yosino2,10
「そうじゃない――@美術教師の仕事がまわってきたのはずっとあとだ。
　オッサンの助けも借りて、八方手を尽くしてどうにか漕ぎ着けた。
　俺がさせたくなかったのはそんな仕事じゃない。分かるだろう？」

　そう言われて思いあたるところがあった。\
　――嫌な話だった。胸の奥に黒いものが湧きあがってくるのを抑えられなかった。

「人類で最古の職業というやつだな。
　……残酷なもんだぜ。女にはいつだって、金を稼ぐために一つだけ安易な道が与えられている。
　それをさせないのが男として最低限の義務だと思っている。
　俺の言いたいことが分かるか、$1くん？」\
　真っ向から俺をにらみ、芳野は真摯な口調で言い放った。
ld c,yosino1,10
「俺は俺の女を守る。あんたはあんたの女を守れ」\
　あいつらは俺の女じゃない。――喉まで出かかった台詞を呑みこんだ。
　その台詞を口にすることはできなかった。できるわけがなかった。\
　痺れるような酔いが脳のあたりまでのぼってきているのが分かる。たしかにこの緑色の酒は、普通のアルコールとは違う酔い方をするらしい。
　人々の息づく街の灯が遠くにぼんやりと煌めいていた。
　風とは呼べぬほど穏やかな風がうらぶれた廃ビルの屋上を撫でていった。\
「公子先生のことが好きなんだな」
ld c,yosino2,10
「ああ、好きだ」

　躊躇いのない返事だった。
　俺はやるせなく溜息をついた。\
cl a,10
　――芳野はいつから公子先生に好意を抱き始めたのか。それはこの時代に飛ばされた時点よりもあとだったのかも知れない。
　今もって彼女は芳野の女とは言えないのだろう。
　けれども芳野は隣人に過ぎなかった姉妹たちを守り、慈しみ、この異境の町に家族――@ごくありふれた温かな家族をつくろうとしている。\
　芳野の言う男とはそういうことのできる者であり、だからこそ俺は芳野につまらない言い訳をすることはできなかった。\
ld c,yosino2,10
「ただ立っていれば金になるような仕事は、この町にはない。
　パーツが物を言う時代だからな。生身の人間にできることは限られてる。
　しかもパーツを埋めこむには、先立つものが必要ときている」
ld c,yosino6,10
　芳野はそう言って左目に手をあてた。
　その魔法の目を手に入れるためには言い尽くせない苦労があったのだろう。\
ld c,yosino2,10
「本当に、来たばかりのあんたにこんなことを言うのは酷なんだがな。今から考え始めてギリギリといったところだ、この町で暮らしてゆくには。
　あの胡散臭い塔にでも登っちまえば全ては綺麗さっぱり片付くんだが、それはそれでまた大いに問題がありまくる。
　――タイムスリップなんて全くふざけたオカルトかファンタジーだ。
　だがこの町はオカルトでもファンタジーでもない。
　だから、俺たちはどうにかして生きてゆくしかないんだ」\
cl a,10
dwave 1, "wave/dog.wav"
　どこからか犬の吠える声が聞こえた。
　――俺は一昨日までろくに授業にも出ない怠惰な学生だった。斜に構えて世の中を見ては、無意味な自意識に浸っていた。
　それが変わったかと言われれば、今もそのままかも知れない。
　けれども酔いに任せて恥もなく芳野と語り合いながら、この町で生きるために俺は変わらなければならないと――@そんなことを思った。\
play "bgm/47.mp3"
bg #000000,10
bg machi_2,10
　得体の知れない肉を２皿平らげ、酒瓶を３本空にしてビルをあとにした。
　俺と芳野は肩を組み、廃墟にゲラゲラと笑い声を響かせながら歩いた。\
　道すがら芳野は飽きることなく何度も公子先生への愛を口走った。
　つられて俺が「２人の女_」を想う調子のいい言葉を吐くと、かなりしたたかな芳野の拳が右頬に叩きこまれた。
　――まあ、言いたいことは理解できる。\
　口の端から血がでているのが分かったが、全身を駆けめぐる毒酒のせいかあまり痛くなかった。
　助け起こす芳野にも、助け起こされる俺にもまったくしまりがなく、どうにか道を間違えずバラックにたどり着くまで延々と笑い続けていた。\
stop
bg "bg\balack_yoru.jpg",6
　窓からの月明かりに満たされた部屋に戻ると午前３時だった。
dwave 1, "wave/dooropen.wav"
　当然、２人の女たちはもう寝ていた。
　背骨のあたりにわずかな痺れは残っていたがもう酔いは醒め、気分は嵐の去った青空のようにすっきりとしていた。\
play "bgm/43.mp3"
　ことみはこちらに背を向けて横向きに身体を丸めていた。
　智代は入口の近くで仰向きに寝息をたてていた。
　タオルケットが端に追いやられ、薄い寝間着に包まれた腹がたおやかに上下しているのが見える。\
　――その腹が春の夜気に冷えてしまわないように、俺はそっと智代の身体に毛布をかけ直した。
「ずいぶん遅くまでかかったのね」
　部屋の隅から小さな声が届いた。ことみだった。\
「……お酒を飲んできたの？」
「え？　ああ、芳野に飲まされた」

「$2君、不良。公子先生に言いつけてあげる」

　こちらに背を向けたままことみは囁くように言葉を繋いだ。
　そんな彼女の姿に、昨夜の出来事が思い出された。
　――もしかしてことみは今まで眠れないでいたのだろうか。\
「どうしても酒が必要なときってのはある。
　飲みながら色々とこれからのことを話し合ったんだよ」
「……どうやって私たちを養ってゆくか、とか？」
　ことみの声はあくまでおだやかだった。
　だが俺はしばらく返事をすることができなかった。\
「ずいぶんとまた、察しの良いことで」
bg "bg\inbalack_yoru.jpg",10
　俺は小さく一つ溜息をつき、床に腰をおろして壁に背を持たれた。
　相変わらずこちらに背を向けていることみの表情は見えない。

「それが差し迫った問題なことくらい、誰でも気づくと思う。きっと智代ちゃんも……@
　彼女が今日の買い物で、どれだけ服を買ったか知ってる？」\
「一通りは揃えたんだろ？　暮らしてゆくのに必要な分は」
「智代ちゃんは何も買わなかった」

　俺は息だけで軽く笑った。そんなはずはない。買い物袋の重みは、まだこの手に残っている。

「嘘だ。なら俺が持たされたのは全部ことみの服だったのか？」\
「……あれは風子ちゃんの服。そういうことになってる。
　智代ちゃんはどうしても服を買ってもらうことを嫌がった。
　だから風子ちゃんが言ったの。少しだけ悲しそうに笑いながら、『それならわたしの服を選んで下さい』って」
「……サイズが合うとは思えないな」\
　答えの分かっている問いかけだった。ことみも智代も、今夜は毛布の下に、スカートからのびる無防備な脚を晒してはいない。

「試着室で袖を通したのは私たち。
　$2君が木彫りの星を拒めなかったように、私にも智代ちゃんにも、あの子の思いは拒めなかった」\
「それならなおのこと働くしかないさ。
　『働かざるもの食うべからず』と、芳野の兄貴から有り難い言葉をいただいた」
「そして私たち、芳野さんと公子先生たちみたいな関係になるの？」
stop
ld c,kotomi3,6
　そう言ってことみは身を起こし、俺と同じように壁に背を持たれた。
　月光をうけた黒目がちな瞳が冷たく輝いていた。\
play "bgm/30.mp3"
「$2君が働いて、私たちは食べさせてもらって。
　そのうちどちらかが$2君のお嫁さんになって」
「……そういうのは、嫌か？」
「嫌じゃない……そうなってもいい。
　でも、私は！」
ld c,kotomi35,10
　ことみはそこで言葉を詰まらせ、右手を口にあてて嗚咽し始めた。\
「私は、あの町に帰りたい……。
　このまま、お、お父さんにも、お母さんにも、もう会えないのは、嫌……。
　き、きっと心配してると思って、寂しくて……よ、夜も眠れなくて……」

　――俺にはことみを抱き締めることができなかった。
　その権利が、俺にはなかった。\
　代わりにことみの隣に座り、同じ方を向いたまま空いている手を握った。
　彼女の小さな手は、意外なほど強い力で握り返してきた。\
　昨夜と同じように、俺は親父のことを考えた。
　暗い家の扉を開け、一人で夕飯を食べ、布団を敷いて寝る親父の姿を思い浮かべた。
　けれども昨夜と同じように、それは俺に涙をもたらしはしなかった。\
cl c,10
　ことみの啜り泣きを横に、俺は安らかな寝息をたてる智代を眺めた。
　――あいつも俺と同じなんだろう。
　もう二度と家族に会えないかも知れないと知りながら、それを深刻に悲しむことはないのだろう。
　そしてそんな自分に、どこか不安なものを感じているのだろう……。\
「それでも、俺たちはこの町で生きていかなきゃならない」

　嗚咽が静まったところで俺はそう呟いた。
　けれどもことみは俺の手を握ったまま、弱々しく首を左右に振った。\
stop
bg #000000,10
「私は、あの塔に……スメールに登ってみようと思う」\
delay 2000