;-----------------------------------
;バラック３日目
;-----------------------------------
*bara3
textoff
lsp 10,":l;daynumber\bara3.jpg",150,170
print 10
delay 1000
csp -1
delay 1000
bg balack_2,17
bgm "bgm/44.mid"
　翌朝。目覚めてみればすでに１０時をまわっていた。
ld l,tomoyo7,6
ld r,kotomi1,6
　昨日と同じようにことみと智代はテーブルについていたが、二人とも朝食はもうとり終わり、片づけも済ませたようだ。
　俺の分のスープとパンだけが気怠そうに主の到着を待っていた。\
　今日は日曜日ということだが、公子先生と風子は用事で学校に出かけたらしい。
　芳野は手工業者の寄り合いがあるとかで、仕事場に姿を見せてはいない。
　――気をつかわないでいてくれるのは嬉しいが、そうやって放り出されれば俺たちには何もやることがない。\
bg #000000,6
bg balack_2,6
ld l,tomoyo5,6
ld r,kotomi1,6
　歯を磨き終えた俺がもそもそとパンを囓りはじめても、ことみも智代もただぼんやりとしたまま、テーブルを離れようとしなかった。
　俺が朝食を食べ終わり、食器を片づけて再び席につくまで、三人の間に会話らしい会話は交わされなかった。\
cl a,10
　窓の外には春らしい光が溢れている。
　近所の子供たちだろうか、楽しげな喧噪が遠くから聞こえる。
　視界の端にうつむき加減のことみの顔がある。\
『私は、あの塔に……スメールに登ってみようと思う』@
　――昨夜の彼女の告白が、今も耳の奥に残っている。\
「あのさ」
ld l,tomoyo2,10
　長い沈黙を智代の一言が破った。

「私、昨日の夜、二人が話してるの聞いてた」\
ld r,kotomi5,10
「――お前、あのとき起きてたのか」
「起きてたって言うか、話し声が聞こえると自然に目が覚めるんだ。
　ちょっと入りづらい雰囲気だったから、そのまま目、閉じてたけど」
ld l,tomoyo5,10
　智代はそう言うと、少し寂しそうな曖昧な表情をして見せた。\
「……ことみの気持ちは、もうはっきりと固まってるのか？」
ld r,kotomi4,10
　俺が尋ねると、ことみは小さく一つ頷いた。

「可能性が少しでもあるなら、私はそれに賭けてみたい。
　芳野さんたちは２年間この町で暮らして、今もまだこの時代にいる。
　スメールに登った渚ちゃんたちがどうなったのか、誰にも分からない」
cl a,10
　静かに呟きながら、ことみは窓の外に建つ黒い塔を眺めた。\
　芳野の言葉に間違いがなければ、渚たちはその塔の中に暮らしている。おどろおどろしい疑惑に満ちた、争いのない楽園に。
　それとも渚たちは、その塔で何らかの手続きを経て、俺たちのいたあの町へ帰ることができたのか――@
ld c,tomoyo1,6
「$1はさ」
「え？」
「$1はどうするの？　ことみさんと一緒にあの塔に登るの？」\
「……昨日の夜まで、俺の中にその選択肢はなかった」

　ようやくそれだけ返事することができた。
　誠実で偽りのない回答だった。
　昨日の夜まで、スメールに登る未来は俺の中に存在しなかった。\

「今は、あるんだね」

　そう――@今はある。
　ことみの思いに触れて、あの謎めいた塔に登ってもいいと考えている自分が、たしかにいる。

「可能性はほとんどないと思ってるけどな。
　あの塔のてっぺんまで登ったらそこに神様がいて、呪文を唱えて俺たちをあの町に戻してくれる、なんて夢物語」\
　皮肉めいた俺の言葉に、ことみは表情を変えなかった。
　彼女も分かっているのだ。スメールが不確実な希望でしかないことを。

「お前こそどうなんだ。
　ことみと一緒にあの塔に登るのか？」
ld c,tomoyo8,10
「うん。そうしようと思ってる」

　屈託のない声で智代はそう告げた。\
　俺は驚いて彼女の顔を凝視した。

「私はこのまま、この町に住み続けてもいい。
　悪いとこじゃなさそうだし、住む土地が変わるのには慣れてるから。
　今回のことも、心のどこかで楽しんでた。未来の世界を見ることができて、なかなかできない体験だと思って」

　智代はそう言って俺を見た。
　その視線が何を意味しているのか、分かる気がした。\
ld c,tomoyo6,10
「でもそれって、いつかはもとの時代に帰れるって楽観してたからそんな気持ちでいられたんだよね……。
　ことみさんの話を聞いて、もう死ぬまで帰れないんだと思ったら急に寂しくなった。
　……家族や友だちに会いたくなった。
　何となく、あの塔は私たちが飛ばされてきたことに関係あると思うんだ。
　きっと、私の第六感はあんまりあてにならないけど」
「根拠のないカンに頼るには、リスクが高すぎやしないか？」
cl c,10
stop
ld c,kotomi4,10
「――根拠なら、あるよ」\
bgm "bgm/35.mid"
　ことみが小さく囁いた。
　耳を澄まさなければ聴きとれないほどのその声は、けれども強い存在感をもって鼓膜に届いた。

「私たちが住んでいたのは、名古屋から遠く離れたあの町。
　なのに６人とも……ううん、９人ともこの中京という都市に送られてきた。
　あの塔がそれに無関係だなんて、どうしても思えない」\
　……たしかにそうかも知れない。この町に飛ばされて、心底驚かされたのはあの漆黒の巨大な塔だけだった。
　この時代に住む人々にとってさえあの塔は特異点で、だからその特異点にあえて踏みこんでみるというのは、まるっきり愚かなことではないのかも知れない。
cl a,10
　二人はすぐにでもスメールに登ろうとするだろう。少なくとも芳野たちに意思を告げて動き始める。\
　――俺は今、決断しなければならない。
　すべてが動き出してから、のこのこついてゆくなんて格好悪い真似、死んでもできるわけがない。
　大きく息を吸いこんで、止めた。吐きだした。

;-------------------------------------------------
;共生ルートと通常ルートへの分岐
;--------------------------------------------------

br
br

select "Ａ．分かった。俺も一緒に行く",*iku,"Ｂ．俺はもう少し考えてみたい",*kyousei



*iku

delay 500
「分かった。俺も一緒に行く」
ld r,kotomi5,6
ld l,tomoyo1,6
　呟くようにそう言うと、２人とも驚きの表情でこちらを見つめた。
　そんな彼女たちの視線をやり過ごして、腹の底から溜息をついた。
「お前ら、決断はやすぎ。もう少し落ち着いて考えられんのかよ」\
　言いながら嘘だと思った。
　落ち着いてしまえば、ずっとここに住み続けることになる。それは火を見るより明らかなことだ。
　そう、ちょうど芳野たちのように。\
　ふと、ことみが恐れているのはそれなのだと思った。
　頭のいいことみには、この町の水に馴染んでどこへも行けなくなった自分の姿が、はっきりと見えたのだ。
　じっとこちらを見つめて、ことみが唇を開いた。
「……どうして$2君まで来てくれるの？」
「さあな。自分でもよく分からん」
　俺は頭の裏に手を組んで、椅子を心なし後ろに倒した。\
「どういうわけか、俺たちは一緒に飛ばされてきたんだ。ひょっとしてあの町に戻されるとき、３人一緒じゃないと駄目かも知れない。
　それに、お前ら２人がスメールに登っちまって、俺ひとりこの町で老けて、『ああ、あのとき登っときゃ良かった』なんて後悔するのは、嫌すぎるだろう」
ld r,kotomi4,10
　濃い沈黙が流れた。
　――世界に俺たち３人しかいない。そんなことを思った。\
　この会話を気詰まりなものにはしたくなかった。俺は戯けて一つ大きく伸びをした。

「それにさ、芳野の兄貴に言われたんだ。
　『お前はあの二人の女を守れ』って。
　まずいことに、酔った勢いでうっかり『うん』と言っちまった。
　男と男の約束だからな。そう簡単には破れない」\
ld l,tomoyo8,10
「守ってくれるんだ。ありがと、$1」
　俺の気持ちを察したのか、薄く笑いながら智代が言った。
　だが改まってそう言われてみれば、自分がどれほど恥ずかしい言葉を吐いていたのか思い知らされる。\
「あれだ。言葉のあやというやつだ。
　だいたい俺の助けなんかいらないじゃないか、お前らには」
ld r,kotomi5,10
「$2君。守ってくれないんだ」
　上目遣いのことみが呟いた。……分かってやっているのだ。
　それなら俺も最後まで演じきるしかない。\
「ああ守ってやるさ！　好色な伯爵からも！　
　塔に爪を立ててよじ登って、幽閉されたお前らを助け出してやる！」
ld l,tomoyo10,10
ld r,kotomi6,10
　智代が吹きだし、ことみがそれに続いた。
　不安に押し潰されそうな心が、少しだけ軽くなった。
　窓の外にはスメールが柔らかな陽光を受けて輝いていた。\
stop
bg #000000,14
bg balack_2,10
bgm "bgm/52.mid"
　それからしばらく話し合い、芳野たちにきりだすのは明日にし、明後日にでもスメールに向かおうということになった。
　芳野たちにはすぐにでも話すべきだと俺は思ったが、『盛りあがった気持ちで決めたから、せめて一晩は寝かせないと』ということみの意見には素直に同意した。\
ld l,kouko1,6
ld r,fuko1,6
　昼前になると公子先生と風子が一緒に帰ってきた。
cl a,6
　鞄を置きエプロンをつけるとすぐに食事の用意を始める。
　智代がそれを手伝おうとしてやんわりと断られた。
ld l,kouko1,6
「まだ来て３日目じゃないの。もう少しお客さんしてなさい。
　こっちに慣れてきたらちゃんと手伝って貰うから」\
ld l,kouko4,10
　頭だけこちらに向けて公子先生は片目をつぶって見せた。
　隣でことみがうつむくのが分かった。智代の申し出も宙ぶらりんになる。
　恐らく２人と同じ思いを抱きながら、俺は台所に立つ姉妹の背中を眺めていた。\

　長めのペンネと色とりどりの野菜を浮かべたスープとパンがテーブルに並べられ昼食がはじまると、ほどなくして公子先生が神妙な表情を俺に向けてきた。
ld l,kouko3,10
　何か言いにくいことがある。そういう顔だった。
「$1君は昨日の夜、祐介さんと一緒にどこへ行ってたのかしら？」\
「え？　あ、急に仕事の手伝いをさせられて……」
　いきなりのことに戸惑って、苦しい言葉を返してしまった。
　考えてみれば芳野が公子先生に断ったうえで俺に酒を飲ませたとは思えない。先生はあくまで先生なのだ。
　……芳野のためにもここは隠し通す必要がある。
　そう思い言いつくろおうとした矢先だった。
ld l,kouko1,10
「あんな苦いお酒、よく飲めるのね。私なんて一口でもう駄目なのに」\
「なんだ先生、知ってたのか」
ld r,tomoyo4,6
　智代が『ばか』という目で俺を見た。
　俺はそれを見て……理解した。
cl r,6
ld l,kouko8,10

「……やっぱりそうだったのね」

　公子先生はそう呟くと重く深い溜息をついた。\
ld l,kouko3,10
「未成年者がお酒を飲んではいけない、なんてこと言うつもりありません。もう私は$1君の先生じゃないし。
　でもあんなものを飲んでは駄目。よりによってアブサンなんて悪いお酒……」
　……あれはアブサンという酒だったのか。
ld r,kotomi5,6
　公子先生が口にしたその名前にことみが敏感に反応した。\
「本物のアブサンが出まわっているんですね。あの時代には禁止されてたのに」

ld l,kouko2,10
「この時代でもちゃんと禁止されてます！」
ld r,fuko10,10
「え？　それじゃお兄ちゃん、警察に捕まるようなことしてるの？」

　風子が心配そうな顔で公子先生を見た。
　先生はしばらく俺を見つめたあと、力なく首を横に振った。\
ld l,kouko8,10
「それはないと思うわ。みんな飲んでいるもの。四ツ角のお巡りさんもね。
　私が心配しているのはもっと別のことよ……あれは悪いお酒なんだから」
　――芳野のことを心配しているんだな。
　物憂げな公子先生の横顔を見ながら俺はそう思った。
　昨夜の帰り道、芳野がしつこく聞かせてくれた公子先生への愛の言葉が、アブサンの苦みとともに蘇った。\
bg #000000,10
bg balack_2,10

　昼食が終わり後片づけが始まって、智代たちはどうにか台所に立とうとしたが公子先生はそれを許さなかった。

「そのうちに嫌というほどお手伝いをしてもらうようになるから」
wave "wave/kitchin.wav"
　水に濡れた食器の擦れ合う音を響かせながら、先生はこちらを振り向かずにそう言う。
　何気ないその言葉がちくちくと胸に痛い。「そのうち_」は永遠に来ないかも知れないのだ。
　けれどもまだそれを口にすることはできない。３人の間に結ばれたばかりの盟約を破ることはできない。\
「なあ頼む先生。こう毎日なまけて暮らしてたら錆びついちまう」
ld c,kouko1,10
「あらそう？」
「どんな仕事でもいいからさ。何かさせてくれ」
ld c,kouko4,10
「どんな仕事でも……か。
　あ、そうだ。そういうことなら$1君、頼まれてくれるかしら？」

　洗い物を終えた公子先生が手を拭きながら俺の方を見た。\
「秋の展覧会に向けて絵を描いてるんだけどね。ちょうど$1君くらいの年格好の青年のデッサンをしておきたいの」
「モデルになれってことなら受け合うよ」
ld c,kouko6,10
「そう？　良かった。
　祐介さんにも頼んでいたんだけど、どうしても引き受けてくれなくて困っていたの」
「へえ。恥ずかしいのかな……。
　芳野にも意外と可愛いところがある」
bg #000000,6
　そんなことを呟きながら足取りも軽く公子先生のアトリエに向かった俺は、数分後に芳野の拒絶がしごく当然であったのを思い知ることになる。\
bg balack_4,6
　俺が通された部屋は、アトリエと先生姉妹の居室を兼ねた場所のようだった。古めかしい机の上には小さなナイフと削りかけの星が置かれている。風子のアトリエでもあるのだ。
　公子先生は部屋の端の椅子に腰かけてスケッチブックを広げ、木炭と食パンを用意しながら俺に服を脱ぐように命じた。
stop
「え？」
ld c,kouko5,10
「裸になってくれるかしら」
「は？」
「ヌードデッサンだから」
　逃げ出したい気持ちは強かったが、結局は先生の言葉に従った。……仕事をくれと言ったのは俺なのだ。\
cl a,6
　それからしばらくの間、先生は沈黙して熱心に手を動かした。
　裸体を晒す恥ずかしさはすぐに消えた。真剣に創作にとりくむ先生の視線の前に、俺は自分の身体が一個のオブジェと化したようにさえ感じた。
　木炭が画用紙を擦るかすかな音だけがアトリエに流れ、そんな時間がいつまでも続くかと思われた。
bgm "bgm/04.mid"
ld c,kouko3,10
「……祐介さんと何を話したの？」
「え？」
「昨日の夜。祐介さんと飲みながら、何を話していたの？」\
　手の動きを休めることなく、俺の裸体から目を離すことなく先生は俺にそう問いかけた。
「色々。この町で生きてゆくための心得とか」
「どんな心得？」
「この町で俺たちは異邦人だから、助け合って生きてゆかなきゃならない、みたいなこと」
ld c,kouko1,10

「……祐介さんらしいわね」
　そこで先生はいったん口を閉じた。また一頻り木炭が紙の上を走る音が響いた。\
「仕事を探すように言われたの？」
　何気ない調子の質問は、語尾が少しだけ震えた。
　俺はそれにどう返事していいか分からなかった。
　公子先生はスケッチブックを膝の上に置き、背筋を伸ばして俺をじっと見つめた。
「ねえ$1君。あなたには今、やりたいことがある？
　仕事でも趣味でも、本当に心からやりたいこと」\
「……ないよ。考えたこともなかった」
ld c,kouko3,10
「それなら焦らないで。祐介さんは厳しく言ったと思うけど、簡単に自分の道を決めてしまわないで。
　ゆっくりでいいから、本当に心からやりたいことを見つけて。諦めないで」
　先生は光る目を俺に向け、一言一言、言葉を紡いだ。
　俺はその思いから逃げることも、受け容れることもできなかった。

「そんなの……難しい。どうにかして生きてゆかなきゃならないし」\
ld c,kouko3,10

「祐介さんの言ったこと覚えてる？
　この町で私たちは異邦人なの。だから助け合って生きてゆかなきゃならないの。
　お願い約束して、$1君。
　こんなことになったからって、自分の人生を投げ売るみたいに簡単に決めてしまわないって」
　先生の真心が毛穴から身体の芯に浸みこんできた。胸のあたりから温かい気持ちがこみあげ、涙がこぼれそうになるのを、どうにかして堪えた。
「約束する」
ld c,kouko6,10

「――そう。良かった」
cl a,10

　それだけ言うと、先生はデッサンを再開した。
　俺ももとの姿勢をとり、忠実な被写体に戻った。\
　昼下がりの怠惰な陽光の中、公子先生の創作は続けられた。
　俺は相変わらず裸身を晒して、熱のこもった先生の視線を受けている。
bgm "bgm/009.mid"
wave "wave/dooropen.wav"

　そんなとき部屋の扉がかちゃりと音を立てて開いた。
ld r,fuko1,10
「お姉ちゃん、洗濯物そろそろ――@
ld r,fuko4,6
　あ……きゃ！」
cl r,10
　風子は赤面する間もなく扉を閉め、「……洗濯物そろそろとりこんでもいい？」と弱々しい声で尋ねた。
ld l,kouko1,10
　先生は「いいわよ」と言ったあと、不思議そうに扉を眺めながら独り言のように呟いた。
「変な子ね。何を恥ずかしがっているのかしら」\
cl a,10
　――風子に見られたという事実が俺を現実に引き戻した。
　ああそうだ……俺はデッサンのための石膏像ではなく生身の男で、一糸まとわぬ姿を女である先生の目に晒しているのだ。
　あまつさえ俺は今、両手を頭の後ろで組んで腰を若干まえに突きだすという何とも言えないポーズをとっている。
　不意に風子の言葉が頭の中に響いた。
『洗濯物そろそろとりこんでもいい_？』@
　俺の頭はまずいことに、風に揺られるその洗濯物の映像をリアルに想像し始めた。\
bg #000000,10
delay 300
bg "event/chirari.jpg",17
　麗らかな春の陽射しの下に真っ白なシーツが干されている。エプロンやら洋服やら大きなものに混じって小さなもの――@姉妹の下着も、そこにはある。どれも飾りのないシンプルな薄布で、色はあくまでも淡い青色か白。
　そこに風子が籠をかかえて洗濯物をよせにやってくる。今しがた顔を覗かせた彼女は、たしかに制服を着ていた。洗濯物に手を伸ばしたその瞬間に悪戯な風が風子のスカートをあおる。
　風子は一度だけ振り向き、平和な大気の中にいそいそと洗濯物をとりこみつづける。\
bg #000000,10
delay 300
bg balack_4,17
　腰のあたりに疼くものがあった。
　のっぴきならない事態が起ころうとしていた。
　熱い血が一つの器官に流れこみ、その器官は俺の意に反して臨戦態勢に入ろうとしていた。
　嫌な臭いのする汗が額をつたうのを感じた。幸い先生はまだ、俺の一部が変形しつつあることに気づいてはいない。\
　漢詩を朗読しようとしたが「国破れて山河あり_」でその先が思い出せなかった。
　芳野の裸を想像しようとしたがそれでも駄目だったときが怖くて止めた。
　そうだ、ことみ。両親を思って涙することみのことを考えることにした。
　不安と望郷に打ちひしがれ、闇の中に一人嗚咽する悲しい友だちの姿を――@
ld c,kouko1,10

「あ_。そうだ。一ノ瀬さんたちの下着もとりこんでもらわなくちゃ」\
　その一言がとどめだった。もう限界だと思った。
「せ、先生。俺、なんか腹ひやしたみたい……」

　俺は前屈みになり、右手で腹を押さえる仕草をした。左手はさりげなく股間を隠している。
　その下にあるものを先生に見られたら、全てが終わる。
ld c,kouko2,10

「え、本当_？　大変。ちょっと見せて」
「いや、大丈夫！　……大丈夫じゃないけど。そ！　その、トイレ行ってくる！」\
stop
cl a,6
　公子先生は何かを言いかけたが、俺は脱ぎ捨ててあった服を脇にかかえると、脱兎のごとく部屋の外にでた。
bg balack_1,11
　勢いよく扉を閉め、壁に背もたれて安堵の溜息をついた。
wave "wave/glass.wav"
　そのとき。がちゃん、と機械か何かが床に落ちたような音がした。
ld c,yosino10,6
　反射的に顔を向けると、そこに芳野が立ち尽くしていた。\
ld c,yosino7,10
　はじめ青白かった芳野の顔が、見る見るうちに真っ赤に染まっていった。
　眉のあたりがぴくぴくと痙攣しはじめ、わずかに髪が逆立ったように見えた。
ld c,yosino38,10
bgm "bgm/524.mid"
「$1……てめえ」
「ま、待て！　誤解だ誤解！」
　俺は弁明の身振りで両手を前に突き出した。
　その拍子に服が脇から抜けて廊下に落ちた。\
ld c,yosino7,10
「ほ……ほう、誤解ときたか。それならその、(臍/へそ)まで反り返った凶暴なモノは……何だ……ン？　俺の見間違いか？」
　俺の股間を指さし、震える声で芳野は言った。
「違うんだ！　話を聞いてくれ！」
ld c,yosino33,10
「……違うということなら俺の見間違いだな。ンなら、切り落としてしまっても問題ないわけだ。
　うん、それがいい。そうしよう」
　芳野はポケットから小さな板のようなものを取り出すと、慣れた手つきでそれを広げ、光る刃を立てた。
　――ナイフだった。
　芳野の顔から身体から、怒りが一斉に放たれた。\
ld c,yosino4,10
「こんのクソガキ！　コソ泥みてえな真似しやがって！」
quakex 2,100
「してない、誤解だ！　待て、待ってくれ！
　うわああぁぁああ！　来るなああぁぁああ！」\
stop
bg #000000,10
　――騒ぎを聞きつけて駆けつけた公子先生が止めに入り、ぎりぎりのところで俺は去勢されずに済んだ。
　その後、俺と芳野は仲良く並んで正座し、公子先生から小一時間の説教を受けた。
　屈辱的なことに俺はその説教が終わるまで、服の一枚も着させてはもらえなかった……。\
bgm "bgm/52.mid"
bg machi_3,10
　夕方になり、俺たちは芳野に連れられて、ちょうどバラック街と繁華街の間あたりに店を構える一軒のバーを訪れた。風子と公子先生も一緒だ。
　錆の浮く扉のうえには「ふじこ_」という金色の文字看板が掲げられている。

「……こういう店の名前ってのは変わらないんだな」
「ママの源氏名を店名に使うような古臭いことやってるのは、中京広しと言えどここだけだ。
　ここは古き良き時代――@俺たちのいたあの時代を懐かしむ連中の溜まり場なのさ。
　巷で有名な『マイスター・シンガー』の奏でるクラッシックにゆったりと耳を傾けながら、な_」\

　今夜。俺たちは芳野の音楽を聞きに来たのだ。\
stop
*fujiko
;----------------------------バーふじこへ入店
bgm "bgm\aishuu.mid"
bg #000000,6
bg "bg/fujiko.jpg",6
ld c,fujiko2,6
「いらっしゃい。あら祐介ちゃん、お客様？」
　店に入ると深紅のドレスを着た女性が出迎えてくれた。目の覚めるような美人だった。腰までの黒髪が水に濡れたように輝いている。
　俺は視線を下におろしてゆこうとして、慌ててそれを止めた。初対面の人の身体を眺めまわすなんて、まるでスケベな中年のオヤジじゃないか。

「ああ、紹介するよ。こいつらは――」\
cl a,10
　芳野は俺たちを「東京から遊びに来た公子先生のかつての教え子_」と紹介した。嘘には少しだけ本当のことを混ぜておくに限るというセオリーに従ってのことだ。
　ちなみに芳野たちは「借金のかたに売られそうになった姉妹とそれを連れて逃げた男_」ということになっているらしい。……もう少しまともな設定は考えつかなかったのだろうか。\
　ドレスの美人はバーの店主ということで、芳野の言うように「ふじこ_」と名乗った。
ld c,fujiko1,10
「ふうん。それじゃこの子たち、しばらくこっちにいるのね……。
　そうだ。それなら社会勉強ってことで、少しここで働いてみない？　特に――@$1くん。
　うちのお店、女性のお客さんも多いのよね。あなたみたいな子だったら、きっと人気がでると思うんだけどな」
ld c,fujiko2,10

　ふじこさんはそう言って艶やかに微笑んだ。その微笑みには、年の若い俺にもはっきりと分かる女の魅力があった。\
cl a,10
　明後日にはスメールに登るということみたちとの約束も忘れて、思わず俺は芳野だけに聞こえるように呟いた。\
「俺……この店で働こうかな」
ld c,yosino3,6
「ん？　そうか。食われる覚悟があるなら止めないが、身体は大切にするもんだぞ」
「あんな綺麗な人が、俺なんか相手にしないだろ」
「するさ。あいつは若くてすらっとした青いガキが大好物だからな。お前なんか今夜あたりも尻に気をつけていた方がいい」
「駄目だ。俺、誘惑されたら逃げきれる自信がない。
　待て。……尻に気をつけろ、ってどういうことだ？」
ld c,yosino6,10
「言葉のまんまだよ。ふじこのサオは野太いから、まあ、痔にならんようにな」\
cl a,6


ld l,rudo1,6
　ほどなくしてルドルフが大柄な黒人と連れだって店に入ってきた。
「おお、よく来たね。汚い店だがゆっくりしていってくれ」
ld r,fujiko3,6
「ご挨拶ね。さっさと準備に向かってちょうだい。
　祐介ちゃん、もう痺れきらして待ってるわよ。
　この子たちの相手は、ちゃんと私がしておきますから」
「ほう……そうか。いや、そうだろうな。
　そうだろう、そうだろう。$1君と言ったかな。
　ワタシの国に伝わることわざを一つ教えよう。
ld l,rudo2,10
『人生は(びっくり箱/ジャックインザボックス)。開けてみるまで分からない』」\
　ふじこがきつい目で睨むのを肩をすくめてやりすごしながら、ルドルフは黒人と店の奥へと消えていった。
cl a,6
　去り際に黒人が俺たちに向かって一礼するのが見えた。
「ルドルフさんと一緒にいたあの人は？」
ld c,fujiko2,10
「ジェイ。『マイスター・シンガー』のサックス吹き。
　見ての通り無口な人だけど、良い音きかせてくれるわよ」\
cl a,6
　俺たちは席に通され、料理と飲み物の歓待を受けながらセッションの開始を待った。
　店の中はルドルフが言うほど汚くはなく、シックな色調の椅子とテーブルを並べただけの内装は、むしろ古風な懐かしさを感じさせた。
　そのうちに客が一人、また一人と訪れるようになり、俺たちの席にやって来ては挨拶をしていった。
　そのたびに俺たちはでっち上げの経歴を語らねばならなかったから、満席になるころにはすっかりそれが本当のことであると自分でも信じるようになってしまっていた。\
　演奏が始まる前から、そこかしこで乾杯の声が響いた。たちまち店内は賑やかな活気に満ちあふれる。
　――どこかで見たことがある光景だと思った。テレビで見たことがある外国の酒場の光景。誰もが陽気に声をかけあい、杯を交わしあう。そんなルールで一体になった空間が、俺の目の前に広がっていた。\
bg "bg/rockband.jpg",6
　不意に拍手が起こりそちらの方向を見ると、３人の男たちが楽器を携えて座っていた。
　アコースティックギターを抱える芳野と、ドラムセットに向かうルドルフと、サックスを構えるジェイと呼ばれた黒人。
　一瞬の静寂があって、『マイスター・シンガー』の演奏が始まった。\
　――それはまったく俺たちの音楽だった。
　俺たちがあの町で毎日のように耳にしていた音楽だった。邦楽もあれば洋楽もあったが、音楽通を気取ったクラスの連中が聞いていたようなマイナーなものはひとつもなかった。
　コンビニで、ネカフェで、あるいは深夜のラジオで。繰り返し流され、頭に染みついていた曲ばかりだった。\

bg "bg\fujiko.jpg",6

ld c,fujiko2,6
　俺は小さなテーブルにふじこと２人で座り演奏を眺めていた。
　公子先生たちは４人がけのテーブルに固まっていて、ときどき誰かがこっそりとこちらを垣間見る。
　俺がこんな美人といるのだから気になるのも分かるが、彼女たちが真実を知っているのか、それとも知らないのか――@つまり「どちらの意味で_」気になっているのかまでは分からなかった。\
ld c,fujiko4,10
「こうしていると２年前のことを思い出すわ」
「え？」
「祐介ちゃんが初めてこのお店に顔を出した日のこと」
　砂糖水に白濁したアブサンを傾けながら、ふじこが陶然とした表情で呟いた。
ld c,fujiko1,10
　その眼差しはライトを受けて演奏を続ける芳野に向けられている。
「この町に来たばかりの彼をルドルフが連れてきたのよ。
　そのとき私は、今あなたとこうしているように祐介ちゃんと２人で座って『マイスター・シンガー』の演奏を聞いていた」\
「……ドラムとサックスのバンドだったんですか？」
ld c,fujiko5,10
「いいえ。そのころはルドルフがギターを弾いていたわ。お世辞にもうまいとは言えなかったけどね。
　仕方ないのよ。お客が余興ではじめた、ちょっとした内輪のお遊びだったから。
ld c,fujiko2,10
　でも祐介ちゃんには、それが許せなかったみたい」
　ふじこはそう言うとグラスを持っていない方の手を口にあて、堪えきれないといった感じで吹きだした。\
「最初は黙って聞いているだけだったの。今夜の$1君みたいに。
　それが途中からお酒も飲まずにうつむいて、子猫みたいに震え始めちゃった。私が何度たずねても『いいえ、大丈夫ですから』の一点張り。
　３回目だったかな……ルドルフがシンプルなコードを３回間違えたところで、祐介ちゃんが席を蹴立ててルドルフからギターを奪いとったの」\
「みんなが呆然とする前で祐介ちゃんは高らかに宣言したわ。『おい、お前ら_。俺が本物のロックンロールを聞かせてやる』って。
ld c,fujiko4,10
　……それからの一時間は素晴らしかった。ここのお客さん、みんな揃って祐介ちゃんに参っちゃったのよ。もちろん、ルドルフも含めてね。
　再編成されたバンドはすっかりここの看板で、今では音楽聞きたさに通ってるお客さんの方が多いくらい。まったく、祐介ちゃんさまさま」\
ld c,fujiko1,10

　ふじこは幸せそうに『マイスター・シンガー』の演奏を眺めていた。
　その視線にこめられている慕情が伝わってくるようだった。
　誰に向けられた慕情かは、聞くまでもなかった。\
「そんな人気があるんですね。芳野さん」
ld c,fujiko2,10
「この店に今いるお客なら、誰もが祐介ちゃんと寝たいと思ってるでしょうね」
　俺は勢いで「男もですか？_」と聞こうとして思い止まった。そんな俺には気づかず、ふじこは芳野を見つめたまま、美しい顔を少しだけ哀しげに歪ませた。
ld c,fujiko5,10
「でも叶わない夢。どうしようもないの……。
　祐介ちゃんの目は、いつもあの人を見ているから」
　いつの間にか照明のしたにはピアノが据えられていた。そのピアノに歩み寄る人影があった。――公子先生だった。先生はピアノにつくと一度だけこちらに目配せし、真剣な表情で鍵盤に向きなおった。\
stop
bg "bg\rockband.jpg",6
ld c,rudo1,6
　おもむろにルドルフが立ちあがった。チョッキの襟を正して咳払いし、剽げた口調で喋り出した。
「さてみなさん、もうご存知だろうがワタシからもう一度紹介させてもらいたい。遠い東の都からはるばる友だちがやって来た。イチノセ、サカガミ、それから……ええと何だっけ。まあ男はいいか――@の３人だ」

stop
cl a,10
ld l,kotomi2,6
ld r,tomoyo1,6
　ルドルフの冗談に笑いが漏れるのと同時に眩しい照明が俺の目を射た。拍手が四方から押し寄せてきた。当たり前のように礼をすることみと、それに倣う智代の姿が視界に入り、俺も慌てて同じ動作をした。\
cl a,6
ld c,rudo1,6
「遠くから来た友だちだ。長くいるとは限らない。
　だがこの町のことを知ったらもうどこにも戻れないだろうな。なにしろここは最高の町なんだから！
　『マイスター・シンガー』からの歓迎の歌。心こめて(演/や)るから、よく聞いておくれよ」
cl a,6
　ルドルフがドラムに戻った。
bgm "bgm\train.mp3"
　ハイハットを３回鳴らした。公子先生の指が踊り、俺たちのための演奏が始まった。最初のフレーズでもう分かった。ＴＲＡＩＮ‐ＴＲＡＩＮだった。\
　脳内のメトロノームに酔うように笑うルドルフの手足が軽快な８ビートを刻み、公子先生のピアノが牽引する曲の上でジェイと芳野の楽器が気持ちよさそうに旋律を紡いだ。
　芳野の歌声はカウンターに並べられた酒瓶の間を抜け、テーブルや椅子の下を吹き抜けて店の空気を一つにした。
　店の客たちは空いたグラスを手に取り、その底をテーブルに打ちつけて同じリズムを刻んだ。舞台に立つ３人ではなく、彼らの視線の先にいる俺たちを諸共に見つめて。誰もがみな暖かな笑顔で。\
　それは激励の歌だった。運命に弄ばれて見知らぬ地へ飛ばされた俺たちへの激励がその歌にはこめられていた。はっきりと切ないほどにその気持ちが浸みこんできた。――きっとことみや智代の胸にも。
　店の客たちは何も知らない。だがそんな彼らもマイスターシンガーと共に俺たちを励ましていた。ふと隣を見た。何も言わずに俺を見守るふじこの眼差しがあった。そこで理解した。ここにいる誰もが知っているのだ。俺たちが過去から飛ばされて来たことではなく、かつての芳野と同じように、彼らの暖かさを必要としていることを。\
　不意にこみ上げてくるものがあった。どうにか押しとどめようとして、けれども少しだけ零れてしまった。　
　汗を拭うのにかこつけてシャツの袖に吸わせた。芳野が舞台からこちらを見て笑った気がした。それでも俺は彼から視線を逸らさなかった。
　最後のリフレインは全員総立ちで、競い合うように声を張り上げた。熱に浮かされる店の中に智代も、そしてことみさえも大声で歌っていた。汗に混じって流れるものもいつしか気にならなくなった。
　――確かにそれは、俺たちに贈られた曲に違いなかった。\
stop
bg #000000,10
bgm "bgm/30.mid"
bg machi_3,10
　喧噪は夜遅くまで止むことなく、ようやく店を出たのは日付が変わってからだった。
　よく晴れた星月夜だった。
　芳野たち３人は俺たちから少し離れて一緒に前を歩いている。
ld c,kotomi4,6
「……気持ちは変わらない？」
　ことみが誰に聞くともなしに呟いた。
　「変わらない_」と俺は返事し、智代は無言で頷いた。
cl c,6
　笑いかける風子に笑顔を返す芳野と、幸せそうにそれを眺める公子先生が、すぐそこにいた。\
ld c,tomoyo8,6
「星がすごく綺麗だよ」
　空を見あげながら智代が言った。仰ぎ見れば満天の星空が頭上に広がっていた。
　背中あわせに双子の三日月が浮いていた。
　さんざめく夜空を映す黒い鏡が、じっと俺たちを見おろしていた。\