;-----------------------------------
;バラック４日目
;-----------------------------------

textoff
lsp 10,":l;daynumber\bara4.jpg",150,170
print 10
delay 1000
csp-1
bg #000000,10
delay 1000
bg balack_2,10
bgm "bgm/44.mid"
　翌日は朝から雨だった。
ld l,kouko1,6
ld r,yosino1,6
　朝食を終えたところで、俺は大切な話をしたいと言って芳野と公子先生を引き留めた。先生は仕事があるようだったが、携帯電話のような端末を使って休みの連絡を入れたらしく、会話の席についてくれた。
　風子はまだ残っていて、俺たちの話を聞きたがったが、公子先生に言われて寂しそうに学校に向かった。\
cl a,10
ld r,kotomi4,6
　ことみが３人を代表してスメールに登る決意を語った。
ld l,kouko2,10
ld r,kotomi3,10
　公子先生は話の途中から首を左右に振り続け、ことみが口を閉じるのと同時に、激しい口調で反対を始めた。いつものおっとりとした先生からは想像もつかない、感情的な姿がそこにあった。
cl a,10
ld c,kouko3,10
　先生は俺たちの暴挙を止めようと言葉を尽くした。きつい顔でスメールの危険を説いたかと思えば、すがるような目で俺たちの身を案じた。くるくると変わるその表情に胸が引き裂かれる思いだった。
　先生が心の底から俺たちを心配していることが、ありありと伝わってきたからだ。\
　薄暗い部屋に同じようなやりとりが二度、三度と繰り返された。俺たちは我慢強く、つとめて冷静に理解を求め続けた。
bg #000000,10
bg balack_2,10
ld r,yosino1,6
　公子先生とは対照的に、芳野はほとんど喋らず厳めしい表情で話を聞いていたが、時計の針が２時をまわりかけたところで「分かった！_」と吼えて俺たちの会話を断ち切った。\
stop
ld l,kouko3,6
「……祐介さん？」
「お前たちの決意はよく分かった。
　それなら明日まで待つ必要はない。すぐに出かけるぞ。入口まで送ってやる。今日は仕事でその辺りにゆかなきゃならんからついでだ」
ld l,kouko2,10
「祐介さん！　何を言ってるんです！」
wave "wave/rakka.wav"
ld r,yosino1,10
　公子先生は激昂してテーブルを叩いた。固く握りしめられた先生の右手を、芳野の左手がそっと包んだ。\
「公子さん。こいつらが自分たちで考えて決めたことです。俺たちがとやかく言うことじゃない」
「でも！　そんなのって！」
ld r,yosino6,10
　なおも反論する公子先生に、芳野は小さく頭を振って見せた。
「こいつらは全ての事情を知ったうえで決断した。３人で話し合って決めたんだ。もう子供じゃない。立派な大人です。
ld r,yosino1,10

　そんなやつらにしてやれることは一つしかない。気持ちよく送りだしてあげましょう」
ld l,kouko7,10
　先生は何かを言いかけて止め、両手で顔を覆って泣き出した。\
　肩を震わせて嗚咽する公子先生を、俺たちはじっと眺めていた。芳野の左手は先生の右手を握ったまま離れなかった。
cl a,10
　どれくらいそうしていただろう。窓から太陽の光が射しこみ、バラックの中がにわかに明るくなった。雨があがったのだ。
　頭をあげた公子先生の目には、まだ乾かない滴が輝いていた。\
bgm "bgm/kogoeru.mid"
ld l,kouko8,6
「ごめんなさい……泣いたりしちゃって。
　分かりました。もう反対しません」
ld l,kouko13,6
　公子先生はそう言って、泣き笑いの表情を俺たちに向けた。
　ことみが右手を口にあてた。鼻をすする小さな音が聞こえた。
ld r,yosino2,6
「さあ、湿っぽくなるな。そろそろ出るから支度しろ。まあ、支度というほどのものでもないだろうがな。
　公子さんはこいつらに握り飯でも握ってやってください。塔に入ってすぐ腹が鳴ったら可哀相ですから」
「……そうですね。そうします」\
cl l,6
　公子先生は忙しく台所に立ち、俺たちは身支度を整えて荷物を準備した。もっとも、洗いたての制服に袖を通し、初日に一緒に飛ばされてきた持ち物を確認するだけで、芳野の言う通り支度というほどのものではなかった。
cl r,6
　いつでも出られる格好になり、先生の握ってくれたお握りを食べながら、俺はふと大事なことを思い出した。
「なあ、すぐに出なきゃならないのか？」
ld c,yosino3,6
「まだ少し時間はあるが、どうしてだ」
「風子に一言挨拶していきたい」
ld c,yosino6,10
　俺がそう言うと、芳野は辛そうに目を伏せた。\
「……そいつは勘弁してくれないか。申し訳ないとは思うんだが。
　お前らがここに来てから、風子の喜びようは半端じゃなかったんだ。それがいなくなったとなりゃ、ショックはでかいだろ。
　風子にはあとで、俺たちの口からゆっくりと――」
「そんな子供扱いしないで！」\
cl c,10
wave "wave/dooropen2.wav"
ld c,fuko9,6
　バラックの扉が勢いよく開いた。目に一杯の涙を溜めた風子がそこに立っていた。
「お兄ちゃん酷いよ……。わ、わたしだってもう大人だよ！　お別れの、あ、挨拶くらいちゃんとできるし、したい……！」
cl c,10
ld r,fuko6,10
ld l,tomoyo2,6
　そう言いながら風子は智代に歩み寄り、うつむいたまま両手を突き出した。その手は黒い皮のチョーカーが握られていた。木彫りの小さな星がついている。智代はかすれる声で「ありがと_」と言ってそれを受けとった。
cl l,10
ld l,kotomi2,6
　ことみには木彫りの星のブローチだった。風子の見ている前で、ことみはそれを制服の胸につけた。\
cl a,10
　最後に風子は俺のところに来た。
ld c,fuko3h,10
「$1さんに教えてもらって、小さいの作ったんです。でも時間が足りなくて」
　鞄の中から取り出されたのは、まるでフライパンのように大きな木の星だった。
「今まで作ったなかで一番上手にできたのです。受けとってください」

　俺はためらわず星を受けとった。それを脇に抱え、風子に右手を差し出した。そして俺たちは固い握手をした。
ld r,kotomi4,6
ld l,tomoyo5,6
　ことみと智代が、そこに手を重ねた。\
ld c,fuko6,10
「……短い間だったけど、一緒にいられて、う、嬉しかった、です」
cl c,6
　風子はそれだけ言うと、握手を解いて扉から外に駆け出していった。
　立ち尽くす俺たちを、公子先生がまとめて背中から抱きしめてくれた。
「ときどきは私たちのことも思い出して。
　――元気でね。いってらっしゃい」\
bg #000000,10
bg "bg\machi_hiru2.jpg",6
　軽トラックの荷台に揺られながら、(誰彼/たそがれ)ゆく町の景色を眺めた。３人とも無言だった。街路に立つ桜が赤く熟れた花芽を覗かせていた。
　この町で目にしたもの、出会った人たちの顔が走馬燈のように頭に浮かび、消えていった。
　夢のような時間だった。……悪い夢じゃなかった。
　記憶の中で先生と風子が微笑んだ。『マイスター・シンガー』の音楽が流れた。
　軽トラックが止まった。
stop
bg #000000,6
　振り返れば黒い壁が立ち塞がっていた。世界の果てのようなその壁は、巨大な口をあけて俺たちを待ち受けていた。\
ld c,yosino1,6
「どうだ。怖じ気づいたなら乗せて帰るぞ？」
　芳野が窓から首を出してこちらを窺った。
　「まさか_」と俺は呟いて荷台から飛び降りた。ことみと智代も同じように続いた。
ld c,yosino2,10
「それならここまでだ。
　俺は大袈裟なことは言わねえよ。永遠の別れじゃあるまいしな」
　芳野はそう言いながらひらひらと手を振った。\
「ただ覚えておけ。
　あの町に帰りたいと願うんなら諦めるな。汚いこともしろ、地獄にも堕ちろ。俺たちに啖呵を切ってみせたように、あの中でお前たちの意地を貫き通せ。
　……帰れるように祈ってる。あばよ」
cl c,6
　排気音が響きわたり、窓から出した手を振りながら芳野は去っていった。
　あとには俺たち３人だけが残された。\
　温かい春の風が吹いていた。
ld r,kotomi2,6
ld l,tomoyo1,6
　俺たちは顔を見合わせ、頷きあった。
cl a,6
　揃って一歩を踏み出した。二歩、三歩踏み出した。
　黒い壁にぽっかり空いた空洞に満ちる虚ろな光の中へ、俺たちは歩いていった。\



