;-------------------------塔の中へ--------------------------------------------------
bg #423C3C,10
bg #796F6F,10
bg #A69D9D,10
bg #FFFFFF,10




　――――――――――――――――――――――@
　――――――――――………………………………
　…………………………………………………………
　…………………………‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥@
　‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
　‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥・・・・・・・・・・・・
　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・@
　・・・・・・・・・・　・　・　・　・　・　・
　　・　・　・　・　・　・　・　・　・　・　・
　　　　・　　　　　　　　　　　・　　　　　　\
*jiggrat
bg #000000,1
bgm "bgm\shokutaku.mid"
bg "bg\ribing_yoru.jpg",17
　――ありふれた(夕餉/ゆうげ)のテーブルだった。蛍光灯に照らし出された広く小綺麗なリビングルーム。その中央に置かれたテーブルに、自分が存在しているのを発見した。
　塔の入口に足を踏み入れ、得体の知れない光に包まれたところまでは覚えている。そのあとの記憶がすっぽりと抜け落ちている。
　気がつけばこの部屋で、湯気の立つ料理の並ぶ食卓についていた。\
　焼きたてのパンの香ばしい匂いが鼻孔をくすぐった。軟らかそうな大ぶりの肉のシチューが皿に盛られていた。スプーンとフォークがある。(鋸/のこ)歯のついたナイフがある。
　胃が締めつけられるほど空腹だった。けれども食欲は一向に湧いてこなかった。
　喉から食道にかけて綿が詰まったような感覚がある。こめかみの奥に痛みとも疼きともつかない不快なものが渦巻いている。右の太腿だけが熱病に冒されたように小刻みに痙攣している。
　他人の身体のようだった。本当に俺の身体だとは信じられなかった。
　自分が何をしているのか分からない。何をすればいいのか分からない。\
ld c,sanae50,6
　対面の席には女が座っている。俺はその女を知っている。渚の母親だった女だ。――今でも母親であるはずの女だ。
　女は薄いベージュのブラウスの(釦/ぼたん)を外し、胸をはだけて赤ん坊に母乳を飲ませていた。はだけるのは片方の胸だけでいいはずだが、女は必要のない胸までも露わにしていた。
　赤ん坊は瑞々しく張りつめた乳房から音を立てて母乳を吸っていた。空いている方の乳首がつんと立ち、まるで吸いつく唇を求めて媚びているように見えた。\
　女が赤ん坊からこちらに目を移した。俺に向かって何かを言っている。話しかけている。
　――何を言っているのか理解できなかった。彼女の声は高くなったり低くなったり、ぐにゃぐにゃとねじ曲げられて俺の耳に届いた。
　テーブルに身を乗り出して女の唇のすぐそばに耳を持ってゆきたいと思った。そのまま女の乳房に吸いつきたいという衝動が脊髄を駆け抜けた。
bg #ffffff,1
bg #000000,1
stop
　その瞬間。俺の心は身体から無数の虫が這いだしてきたかのような激しい不安に襲われた。\
　それは圧倒的な感覚だった。
　俺は頭を抱えることすらできず、下唇を噛んで必死にその不安に耐えた。握りしめた拳がぶるぶると震えていた。どこかを噛み破ったのだろう、口の中に濃い血の味が広がった。

bgm "bgm\shokutaku.mid"
bg "bg\ribing_yoru.jpg",10
　――やがて不安は霧のように消えた。俺はゆるゆると緊張をといて頭をあげた。
ld l,sanae51,10
　女は憐れむような、慈しむような表情で俺を見つめていた。その目に違和感を覚えた。普通の目ではないと思った。何が違っているのか、そこまでは分からなかった。\
「早く召し上がってください。せっかくのご馳走が冷めちゃいますよ？」
　そこで初めて女の言葉が理解できた。不自然に歪んだ声には変わりなかったが、それはあの町で耳にしたことのある「渚の母親_」の声だった。\
「そーだぞ$2。今夜はお前の歓迎会なんだ。
　心をこめて焼いたパンなんだから、しっかり食べてくれなきゃ困る」
　唐突に声がした。声のした方を見た。
ld r,akio50,6
　テーブルの端。若い男が美味そうに煙草をくゆらせていた。渚の父親だった。学校帰りに無理矢理キャッチボールにつき合わされたことがある。
　……いつからテーブルについていたのだろう。無闇にそればかりが気になり、うまく返事をすることができなかった。俺が食い入るように乳房を見つめていたときに、渚の父親はそこにいたのか。俺の心に湧き起こった淫らな欲望を、彼は見抜いているのか……。\
cl a,6
ld c,nagisa52,6
「――$2くん」
　耳元で誰かが囁いた。
「$2くん。大丈夫？」
　隣に顔を向けると、そこには渚がいた。古河渚が訝しげな表情で俺を見まもっていた。
　彼女はいつから、俺の隣にいたのだろう……。
「俺……スメールに登って、来たんだけど。どうして……なぜ、渚が……？
　ここは……ここは、どこなんだ？」
ld c,nagisa50,10
「大丈夫。心配しないでください。
　ここはわたしの家です。だから不安にならないで」
　渚はそう言って優しく笑った。けれどもその笑顔に俺はやすらぎを覚えなかった。\
　――渚の目の色はおかしかった。彼女の母親の目がそうであったように。何がおかしいかまでは分からない。ただ普通でないことだけは分かる。
　そこで俺はさっき目にした張りのある乳房を思い出してしまった。噛みごたえのありそうな乳首の映像が、脳裏に蘇った。
cl a,6
ld c,sanae54,6
　正面を見れば、彼女はまだ赤ん坊に母乳を飲ませていた。観賞用の乳房もそのままだ。
bg #000000,6
bg "bg\ribing_yoru.jpg",6
ld c,nagisa50,10
　反射的に顔を背けた。背けた先には渚の身体があった。俺の欲望はすぐさま彼女にその矛先を変えた。\
　――今度は不安に襲われはしなかった。想像のなかで十分に渚に触れることができた。だが俺は必死になってその欲望に(抗/あらが)った。
　テーブルのへりに押しつけられた渚の胸から目が離せなかった。そんな俺の姿が見えているだろうに、渚は視線をかわそうともしない。何も言おうとしない。
　なぜだ――@どうしてだろう。俺は女に飢えてはいなかったはずだ。それなのに今、こんなにも目の前の女の身体を求めている。急な排泄を堪えるように、渚と繋がりたいと思っている……。
「――くん。$2くん」\

　弾かれるように頭をあげた。じっと俺を見つめる渚の顔があった。
ld c,nagisa57,10
「もう少し待ってください。今は食事の時間だから。
　ほら、これ。お父さん自慢のパンなんです。わたしが言うのもなんだけど、美味しいですよ？」
「……ありがとう」
　俺は渚の手から白い大きなパンを受けとった。小さく千切って口に入れると、イーストの香りが鼻に抜けていった。\
cl a,6
　――渚は今、何と言ったのか。『もう少し待ってください』というのは、どういうことなのか。
　うまく考えがまとまらなかった。一つだけ理解できたのは、自分が明らかに混乱しているということ。ただそれだけだった。\
ld r,akio52,6
「――もここ――来ち―……―だな。まったくど――うなって―……―早苗といっ―……―に来た――にはびっくり――が、まあ住んで――楽園だ。俺はパンさえ焼け―……―いいのさ」
　渚の父親が俺に話しかけているようだ。意味をなさない言葉の断片が耳に入ってくる。
「これから――にもパンを焼いて――ぞ。そのくらいして―……―けりゃ渚は――ないなあ。どうだ？」
「ああ……うん。俺も、そう思う」
ld r,akio53,10
　俺がどうにか相づちをうつと、渚の父親は「そうか_」と言って嬉しそうに笑った。\
ld r,akio52,6
ld l,sanae54,6
「秋生くん―……―それだけ聞――ゃないかな？――$2ちゃんは来たばかり―……―し、どういう気持ち――か分かるでしょ？　ねえ。今夜はもう寝ようよ」
　渚の母親も笑っていた。愛おしそうに赤ん坊をあやしながら俺の目を見て、「――をよろしくね_」と言った。肝心な部分が聴きとれなかったが、俺は「ああ_」と曖昧な返事をした。
　テーブルの向こう側で渚の両親が何かを確認するように頷きあい、おもむろに席を立った。\
wave "wave\hit21.wav"
bg #FFFFFF,1
bg "bg\ribing_yoru.jpg",1
　バシッという音がして背中に痛みが走った。
ld c,akio53,10
　顔を向けると渚の父親が白い歯を見せていた。彼は俺の首に腕をまわし、髪の毛をぐしゃぐしゃとかき混ぜた。
　渚の両親は最後に一度だけこちらを見て、赤ん坊と共にリビングルームから出ていった。
cl a,10
　部屋には隣り合って座る俺と渚だけが残された。\
ld c,nagisa51,6
「わたしのこと、好きですか？」
「え……？」
　何の前触れもなかった。俺の目をじっと見つめながら、感情のこもらない口調で渚はそう尋ねてきた。
「渚……何を、言ってるんだ？」
「ここでは誰もが……変わらずにはいられないです。
　楽しいこととか、うれしいこととか、ぜんぶ。……ぜんぶ、変わらずにはいられないです」\
「なあ、悪い。大切な話をしてくれてるみたいなんだが、俺には、何が何だか――」
ld c,nagisa55,10
「もう、どこにも帰れないよ？
　どうして$2くんまで、こんなところに来たの」
　渚の目から一筋の涙が頬を伝った。
　――その涙を拭ってやることもできず、俺はただそんな彼女を見ていた。
「お父さんも、お母さんも。……わたしも変わっちゃった。きっともうすぐ、$2くんも。
　それでも、$2くんは、この場所で生きてゆきますか」\
「わたしは……」
「生きてゆく」
ld c,nagisa54,10
　渚が何か言いかけたのを遮って、絞り出すように一言そう告げた。
　濡れた渚の瞳には、俺の顔が映っていた。
「それだけは請け合う。俺は生きてゆく。
　そう心に決めて、この胡散臭い場所に乗りこんで来たんだからな」
　別れ際に芳野がくれた言葉は、まだ胸の底に残っていた。『――諦めるな』@
　その言葉はまるで闇夜の松明のように、混乱する俺の心を少しだけ落ち着けた。\
「良かったじゃないか」
「えっ……？」
　渚は驚いたように俺の顔を見た。
「親の人と一緒になれて良かった。
　電気工の兄ちゃんに事情を聞いて、どうなったのか心配してた」
ld c,nagisa50,10

「……$2くんも、公子先生たちのお世話になったんだね」
「ああ。一ノ瀬と一緒にな」
「……ことみちゃんも？」\
「あと、渚は知らないだろうけど、坂上っていう二年生がいた。転校してきたばかりの生意気な女。
　そうだ……あいつらはどうした？　どうして俺だけ渚の家で夕飯をもらってるんだ」
ld c,nagisa52,10
　渚は俺から視線を外して、ぼんやりと前を見た。そして独り言のように、「アーガタ_」という耳慣れない言葉を口にした。

ld c,nagisa51,10
「$2くんがここにいるのは、わたしのアーガタだからです」
「……なんだ。それ？」
　俺の質問には答えず、渚は立ちあがって空いた食器を手にした。\
cl a,6
「おかわりは、いりますか？　パンもシチューもまだいっぱいあるし、食べられるなら持ってくるけど」
　いつの間にかシチューの皿は空になり、パンの姿もなくなっていた。切りつけるような空腹はもう、俺の身体から消えていた。
「いや、もういい。美味しかった。それより――」
「それなら、わたしの部屋に来て」
　食器を流しに沈めてしまうと、渚はテーブルには戻らず、さっき渚の両親が出ていった扉のノブに手をかけた。
「話のつづきは、ここではできないから。わたしの部屋に来てください」\
bg #000000,6
bg "bg\nagisaroom_yoru.jpg",6
ld c,nagisa56,6
　渚の部屋はリビングルームを出てすぐだった。渚はおずおずと扉を開けて俺の方を振り返り、「入ってください_」と囁いた。
　だが一瞬、俺はそこに入るのを躊躇した。
「あのさ。その前に、トイレ借りていいか？」
ld c,nagisa59,10
「えっ？　あ、うん。そこを曲がって左」
「ごめん。ちゃんと返すから」
　俺は戯けて敬礼をし、逃げるようにその場をあとしにした。\
bg #000000,6
bg "bg\senmenjo.jpg",6
　洗面所に駆けこんだ俺は便所には向かわず、洗面台に頭を突っ込むようにして何度も何度も顔を洗った。
　頭の中がどうしようもなく乱れていた。渚の部屋でこれから二人きり会話することを思い、それを怖ろしく感じる自分がいた。だがもっと力強く、はっきりとした意識で――@俺はその状況を求めていた。
　身体の芯をじわじわと焼かれるような激しい衝動があった。それを拭い落とそうと、俺は繰り返し冷水を顔に浴びせかけた。\
　ふと、鏡に映った自分の顔を見た。
　全身の力が抜け落ち、危うく崩れてしまいそうになった。
　鏡に映っていたのは俺の顔ではなかった。俺の顔とまったく同じ形をした、誰か別の人間の顔だった。
　間違い探しをするつもりで鏡に顔を近づけた。すぐにどこが間違っているのか分かった。
　愕然とした。心臓がどくんと大きな音を立てた。\
bg "bg\eye.jpg",1
　――目だった。俺の瞳孔はほとんど完全に広がりきっていた。
　洗面台の縁に両手をついて、荒く息をついた。顎の先から汗と水滴の混じったものがぽたぽたと流しに落ちた。
　夕食のテーブルで渚たちに対して感じた違和感の正体を悟った。みんな瞳孔が開いていたのだ。そしてあの席で、俺もまた同じ目をしていたのだ……。\
bg "bg\nagisahome_rouka.jpg",6
　どうにか動悸を鎮めて廊下に出ると、渚の部屋とは別の方向から小さな悲鳴が聞こえた。渚の母親の声だった。
　俺は駆け出そうとして――@その必要がないことを知った。「あんっ、あんっ_」と短い母音を断続的に繰り返すその悲鳴が、快楽によるものであることに気づいたからだ。
　それは愛の呻き声だった。さっきまで一緒に食事をしていた渚の両親が、この奥で情熱的に身体の一部をぶつけあっているのだ。\
　俺は反射的に二人のセックスを想像した。接吻を乞うように尖った渚の母親の乳首を思い出さずにはいられなかった。
bg #FFFFFF,1
bg #000000,1
　どす黒い淫らな感情が下半身に流れこみ――@俺は再びあの激しい不安に襲われた。
　覚めない悪夢の中にいるようだった。人の精神は夢の中で限りなく裸に近くなる。そんな無防備な精神に不安は容赦なく爪を立てた。心が押し潰されそうだった。
　制服の胸のあたりを力一杯掴み、奥歯を噛みしめて、「それ_」が通り過ぎていってしまうまで俺は身動き一つできなかった。\
　渚は扉の前で待っていた。俺はほとんど何も考えられないまま、渚に手を引かれるようにして彼女の部屋に入った。
bg "bg\nagisaroom_yoru.jpg",6
ld c,nagisa50,6
　渚は簡素なベッドに腰かけ、隣に座るように促した。だが俺は、千々に乱れた頭の中をどうすることもできずに立ち尽くした。\
「渚……。どういうことか教えてくれ。頭がおかしくなりそうだ。
　ここはどういう場所なんだ？　どう考えても普通じゃない。さっき言っていた……アーガタとか言うのは何だ？　どうして俺一人、お前の家でこんな思いをしているんだ……」
　どこかに持っていかれそうになる理性をどうにか繋ぎ止めながら、歯を食いしばって俺はそう言った。
　だがそんな俺を見つめながら、渚は抱擁を求めるように両腕を開いた。\
bgm "bgm\sex.mid"
「なぎ……さ」
bg #000000,6
cl a,10
　俺は熱病に浮かされたようにふらふらと渚の胸に顔を埋めた。くぐもったミルクのような淡い香りが鼻の奥に浸みていった。
「大丈夫だよ。$2くん。わたしはどこにもいかないから。ずっと$2くんと一緒にいるから」
　渚はそう言って優しく俺の髪を撫でた。胸にすがりつく俺の髪を、飽きることなく何度も何度も渚はくしけずってくれた。
　――母親のようだと思った。物心ついたころから俺には母親がいなかったが、慈愛に満ちた渚の仕草は、まるで母親のようだと俺はそう思った。\
　けれども俺の心に、温かなものは広がってこなかった。
　その代わりにもっと低劣な感情――@目の前にある柔らかな肉体を貪りたいという狂おしい思いが湧きあがってくるのを、どうしても抑えられなかった。
「渚」
「――いいよ」\
bg "event\nagisa_ev1a.jpg",10
　俺は顎の下から渚の顔を覗きこんだ。渚は虚空を見つめたまま、誰に語りかけるともなく呟いた。
「$2くん。さっき、わたしのお母さんのおっぱい、見てたよね」
「……」
「わたしのお母さんのおっぱいを見て、えっちな気分になったんでしょう？」
「……なった。たしかに、そういう気分になった」
「でも、暗い谷に落ちてゆくような気持ちになって、動けなくなった」
「……その通りだよ」
「$2くんは、いま、わたしに、えっちな気分でいますか……？」\
　渚はそう言って俺の頭をぎゅっとかき抱いた。
　俺は渚の胸に鼻を擦りつけるようにして呟いた。
「ああ。俺はそういう気分でいる。早く渚と一つになりたいと、そればかり考えている」
「……不思議だと思いませんか？　$2くんは、わたしのお母さんとえっちなことをしたいと思ったら、苦しくて動けなくなった。
　……でも、わたしとえっちなことをしたいと思っても、苦しくならない」
「――渚が、俺のアーガタだからなのか？」\
「そうです。$2くんがわたしのアーガタだからです。ここでは、誰もみな一人の人間しか愛せないんです。アーガタしか愛することはできないんです。
　わたしは$2くんが現れるのを待っていました。……今の$2くんが感じているのと同じくらいえっちな気持ちで、$2くんが来るのを待っていました」
　渚は俺を抱き締める腕を緩め、ゆっくりと俺の頭を持ちあげた。
bg "event\nagisa_ev1b.jpg",10
　薄く開かれた唇の奥に、形の良い小さな舌が揺れていた。ただ引き寄せられるように、俺の舌は彼女のその小さな舌を求めた。\
bg "event\nagisa_ev1g.jpg",10
　それからしばらくの時間、俺と渚は無心に舌を絡め続けた。上顎の奥のあたりを舐めると渚の身体がびくっ、びくっと震えるのが分かって、追いこみをかけるように俺はそこばかりを責めた。
bg "event\nagisa_ev1e.jpg",10
　やがて唇を離したとき、渚の瞳は欲情に濡れていた。それはやはり瞳孔の開いた、普通とは思えないおかしな目だった。だがそんなことはもう気にならなかった。
　俺は渚と繋がることを求めていたし、渚は俺と繋がることを求めていた。それだけは分かった。それで十分だった。\
bg #000000,10
　俺は渚の着ている服を一枚、一枚と脱がしていった。そのたびに渚は恥ずかしそうに身をよじった。それでも股間を覆っていた最後の一枚の薄衣を脱がすと、渚は両腿を抱えてヴァギナを露わにした。
bg "event\nagisa_ev2.jpg",10
　にちゃ、と音がして俺の見ている前で亀裂が開いた。
　矢も楯もたまらず、俺はそこにいきり立ったペニスをあてがった。\
　俺のペニスはぐちゃぐちゃに(爛/ただ)れた渚の身体の表面を滑った。うまく狙いが定まらなかった。
bg "event\nagisa_ev2c.jpg",10
「$2くん。お願い……じらさないで」
　渚は辛そうに身悶えて囁いた。
「ああ。分かってる。分かってるけど……」　
　ペニスの先が渚の大切な部分を擦るごとに、彼女は小さな悲鳴をあげた。俺は必死になって渚の入口を探した。渚は俺の身体にしがみついて、喘ぎながら長い時間を堪えた。
　そんな逡巡を繰り返して――@ついに落ち着くべき場所にペニスが落ち着いたのを感じた。
bg "event\nagisa_ev2.jpg",10
　力をこめて腰を進めた。渚が呼吸を止めて俺を見た。\
「入るぞ」
　渚は無言で頷いた。俺は渚の肩を掴んでペニスを突き入れた。固く閉じられた肉の感覚があり、少しも先に進まなかった。だが最後にはずるっ、と勢いよく渚の身体を貫いた。
bg "event\nagisa_ev3.jpg",10
「――んぅっ！」
　声にならない声で渚は呻いて、俺の腕に爪を立てた。俺は彼女の身体を抱き締めた。不意に鋭い痛みが走った。渚が俺の鎖骨のあたりを、血が滲むほど強く噛んでいた。
　俺はゆっくりと律動を開始した。渚は目にいっぱいの涙を溜めて俺を見つめていた。\
　それから俺たちは知性ある人間であることを止めた。
　夜の川面に乱舞する(蜻蛉/かげろう)のように、性を交わすというただそれだけを考え、いつまでも愛し合った。
bg #000000,10
　俺たちの目が普通でなかったように、快楽もまた異常だった。二人の腰から下は互いに完全に溶け合い、少し動くたびに津波のような愉悦が脳幹にびりびりと響いた。\
　初めて中に出したとき、俺は渚にそのことを謝った。けれども渚は笑って言った。
bg "event\nagisa_ev4.jpg",10
「お母さんは、高校のときにわたしを生んだんです。１６歳で、ちゃんとわたしを生んでくれた。
　だから何も心配しないでください。わたしは、いつまでも$2くんと一緒にいるから」\
bg #000000,14
　再会して半日もせずに身体を重ね合った２人の欲望に限りはなかった。
　俺は何度も渚の中に精液を吐きだした。渚は嬉しそうに震えながらそれを受けとめてくれた。
　――うすぼんやりとした暁の光がカーテンの間に射すまで、俺たちは濃い匂いのする汗にまみれ、執拗に目の前の身体を求めていた。\
