;二日目へ
;ジッグラト２日目
stop
textoff
lsp 10,":l;daynumber\zig2.jpg",150,170
print 10
delay 1000
csp-1
bg #000000,10
delay 1000
bgm "bgm\ikiyume_gm.mid"
「６回目」
「なんだそれ？」
「$2くんが、わたしで気持ちよくなってくれた回数」
「……そんなの数えるなよ」
bg "event\nagisa_ev8.jpg",10
　今しがた終わった性交の余韻から覚め、俺の身体から離れた渚は、ふらふらと立ちあがってブラインドを引き開けた。
「すごく、いい天気だよ」
　生まれたての朝日を浴びながら、頭だけこちらに向けて渚は言った。彼女の太腿の間から２人の体液の混ざったものが垂れ落ちるのが見えた。\
　夕食のテーブルで俺を混乱させた身体の変調は綺麗に消えていた。音が奇妙に歪んで聞こえることもなくなった。
　けれどもそこに、いつも目にしてきた朝はなかった。肌に注ぐ太陽の光はぞっとするほど冷たかった。
　カーテンが開け放たれた窓の外に、鳥の鳴き声は聞こえなかった。\
bg "bg\furo.jpg",6
ld c,nagisa100,10
　俺たちは連れだって浴室に向かい、一緒に熱いシャワーを浴びた。
　俺は数時間前に自分が女にしたばかりの身体にシャボンを塗り、すみずみまで丁寧に洗った。渚もまたぎこちない手つきで俺の身体を清めてくれた。
　湯煙の中に渚の薄い茂みが揺れていた。俺のペニスはすぐ正直に反応した。渚は一度それに目を落とし、恥ずかしそうに視線をそらした。
「……したいですか？」
「したいけど、我慢しとく」
ld c,nagisa76,10
「我慢しなくていいのに」
「親の人、もう起きてるだろ。
　気まずい思いはしたくない」\
cl a,10

　俺がそう言うと、渚はなぜか寂しそうに笑った。
wave "wave\knock.wav"
　その理由を尋ねようとしたとき、浴室の扉が数回ノックされた。
cl a,6
「$2ちゃんの着替え、ここに置いておきますよ？」
「え？　……あ、はい」
　扉の向こうから聞こえたのは、渚の母親――@早苗さんの声だった。
「秋生くんの下着だけど、良かったかな？
　来るって分かっていたら、ちゃんと用意しておいたんだけど」
「……はい。すみません」\
ld c,nagisa75,10
　早苗さんの問いかけに、俺はほとんど自動で受け答えした。ふと我に返って渚の方を見ると、彼女は寂しそうな表情のまま首を横に振った。
「渚の新しいのも並べておくからね。まったく、着替えくらい持って入りなさいな」
ld c,nagisa100,10
「ありがとう、お母さん」\
　足音が出ていった。俺はしばらく喋ることができなかった。渚の額がこんっ、と俺の胸板にあたった。
ld c,nagisa71,10
「……変なお母さん。わたしが$2くんと一緒にお風呂はいってるのに、まるで知らんぷり」
　額を俺に押しつけたまま、渚は後ろ手にシャワーを止めた。
「でも、わたしも変なんだよ？　そんなふうに知らんぷりされても、ぜんぜん悲しくないんです……」
　渚の髪から水滴がぽたぽたと浴槽に落ちた。――俺にはそれが、彼女の涙であるように思えた。\
bg #000000,6
bg "bg\ribing.jpg",6
ld l,sanae50,6
ld r,akio50,6
　早苗さんの用意してくれた服に袖を通してリビングルームへ行くと、２人はテーブルについてすでに朝食をとり始めていた。赤ん坊――@まだ名前もついていない渚の妹が、部屋の隅に置かれた揺りかごに眠っていた。
　朝の挨拶をして俺たちも椅子に座った。食卓の中央には一斤のパンが置かれ、香ばしい匂いを放っていた。「今朝の焼きたてだ_」と言いながら秋生さんがそれを切り分けてくれた。早苗さんが「はい_」と言って俺の肩越しにコーヒーの入ったマグカップを差し出した。\
　俺たちは４人でテーブルを囲んだ。昨夜と同じように、秋生さんたちの目は瞳孔が開いたままだった。渚の目も同じく。――そして俺の目もそうなのだろう。
「昨日はよく眠れました？」
「え？　あ……いや」
　不意をつく早苗さんの質問に俺はうろたえた。正直に言えば夜通し渚を抱き続けて、昨夜は一睡もしていない。
「眠れたような、あまり眠れなかったような……」\
ld r,akio51,10
「なに聞いてんだばか。$2が困ってるじゃないか」
　プラスチックのライターで煙草に火を点けながら秋生さんが呟いた。
ld l,sanae51,10
「どうして？　私、何かいけないこと聞いた？
ld l,sanae55,10
　あ！　そうか……。そうだよね。ごめんなさい、私ってば。えいっ、この！」
ld r,akio53,10
　早苗さんはそう言って自分の頭を叩く仕草をした。それを見て秋生さんが笑い、つられて俺たちも笑った。\
　表面だけなぞれば幸せの情景に違いなかった。初めて恋人を家に泊めた女の子の家族。少しだけはにかみ合う、翌朝の団らん。
cl a,10
ld c,nagisa57,10
　渚の横顔を見た。両親を眺めながら彼女は笑っていた。
　――その表情に滲むかすかな翳りが、彼らの目には映っていないのだ。\

cl a,10
　渚の言うように、彼らは変わってしまったようだ。何がどう変わったかまでは分からない。けれどもあの町で俺が目にしていた大切な何かが、２人の中からすっぽりと抜け落ちてしまっている。そんなことを思った。
ld r,akio52,6
「それより早く食べ終われよ。
　初日から遅刻なんかしたらクラスのみんなに笑われるぞ、お前」
　秋生さんはそう言って自分の腕時計を指さした。
「遅刻って……。俺は、これから学校に通うのか？」\
　言われて気がついたが、早苗さんが脱衣所に置いていったのはアイロンのかけられた制服だった。だから俺も渚も、今は学校へ行くばかりの服装をしている。
ld l,sanae50,10
「そうですよ。当たり前でしょう。$2ちゃんはまだ学生さんなんだから。
　そうだ。初日の今日だけは特別に私がついていってあげようか？　ね？　道に迷ったりするといけないし」
　出かける準備をしようというのか、早苗さんは早速リビングルームを出てゆこうとしていた。\
ld r,nagisa51,6
「お母さん。わたしがいるから大丈夫だよ」
　渚が呆れたような声をかけると、ドアノブを握ったまま早苗さんはこちらに顔を向けた。
ld l,sanae51,10
「そう？　一緒に行きたかったのに、残念だな」\
bgm "bgm\kimi_tegami.mid"
bg "bg\nagisahome.jpg",6

　早苗さんに見送られて俺と渚は家を出た。
　外から見た渚の家は、小さな二階建ての一軒家だった。
　空はどこまでも青く澄みわたっていたし、町を取り囲む壁のようなものは見えなかった。ここが塔の内部であることを示す証拠は、何一つ見当たらなかった。
bg "bg2\saka.jpg",6
　だがそれよりも俺を驚かせたのは町並だった。それは俺にとってよく見慣れた、「あの町_」とそっくりの風景だった。\
「……戻って来たということか？」
ld c,nagisa50,6
　冗談半分で俺がそう言うと、渚は小さく首を横に振った。
「戦争が始まる前の、平和だった時代をモデルにしてるんだって。
　……ちょうどわたしたちがいた時代。２１世紀はじめのこの国」
「そういうことか」
　憂鬱を吹き飛ばすように、俺は大きく一つ溜息をついた。\
bg "bg2\school.jpg",6
　学校への道すがら、渚はそっと腕を組んできた。恥ずかしい真似だとは思ったが、好きにさせておいた。
　渚は俺の腕に頭をよせ、少しだけうつむいて俺とは目を合わせなかった。どんな表情をしているのか、揺れる髪に隠れてよく見えなかった。
　――こうした時間も悪くないと思った。再会してすぐに、俺たちはこうした過程をすべて飛ばして最後まで行き着いてしまった。それはきっと渚にとって、望んだままの形ではなかったはずだ。渚が望むのなら、俺はできるだけそれに応えよう。ちょっと友だちには見られたくない、甘ったるい恋人のやりとりであっても。\
bg "bg\gakkou_sakura.jpg",6
　学校は坂の上に建っていた。こんなところまであの町と同じだ。
　俺たちはゆっくりとその坂を登った。道脇の桜の花が今にも咲きこぼれようとしていた。校門が見えた。校門の傍らに、一人の少女が立っていた。
bg "bg\koumon.jpg",6
ld c,kotomi50,6
　――ことみが光のない目で、俺たち２人が登ってくるのをじっと見つめていた。\
　俺はその場で足を止め、一歩も動けなくなった。
　ことみの視線はまっすぐに俺の中心を射抜いていた。
　――すべてを悟られたと確信した。
　ことみもまたこの町のどこかで昨夜の混乱をくぐってきたはずだ。その上に立って今の俺と渚を見れば、何がどうなったのか推測するのは簡単なことだ。……少なくとも、一ノ瀬ことみという女にとっては。\
「おはよう」
　隣から声が聞こえた。渚の声だった。
「おはよう」
　ことみは静かに挨拶を返した。
「どこにいるか心配してた。
　$2君。渚ちゃんと一緒にいたんだね」
「……俺も、心配してた。ことみはどこに？」
ld c,kotomi52,10
「多分、$2君の知らないところ」
　ことみはそう言うと、唇だけで薄く微笑んだ。\
　校舎の方でチャイムが鳴るのが聞こえた。
「予鈴だから、そろそろ入らないと」
「そう。それは大変。
　渚ちゃん。$2君のついでに私を職員室まで案内してください」
　丁寧に頭を下げることみに、渚は「うん_」と言って頷いた。そこで初めて彼女は俺の腕から離れた。\
bg #000000,6
bg "bg\kyousitu.jpg",6
　もう驚きはしなかったが、俺とことみは同じクラスに編入された。便所を隔てて渚のクラスのすぐ隣だった。
　初老の担任教師に連れられて教室に入ると、瞳孔の開いた数十個の目が俺たちを迎えた。――(正/まさ)しく異様な空間だった。友だちになれそうな顔をしたやつは、一人も見当たらなかった。
　お座なりの自己紹介を済まして、俺たちは自分の席についた。ことみには窓際の一番前が、俺にはその後ろの席があてがわれた。
　数学の授業が開始された。教科書は先生が貸してくれたが、内容はまったく理解できなかった。\
　ことみは熱心に板書をとっているようだった。彼女の背中を眺めながら、そういえばこいつもエスケープの常連だったな、と思い出した。
　俺は心の中で苦笑した。あの町ではほとんど授業に出なかった俺とことみが、右も左も分からないこの町で何をするかと思えば、こうしてさぼりもせずに数学の授業を受けている。
　……なんて滑稽な話だろう。知るべきこと、考えるべきことは、他にいくらでもあるというのに。\
bg #000000,10
bg "bg\kyousitu.jpg",10
　１時間目の授業が終わり業間になったが、編入生である俺たちに話しかけようとする者はいなかった。そればかりか、みんな大人しく席についたまま、次の授業の準備を始めていた。
　俺は２時間目の授業をさぼりたいという衝動に襲われた。この空気の中には、もういたくない。……息が詰まってしまう。
　だが俺はその衝動をどうにか抑えた。何といっても初日なのだ。編入して早々に授業を抜け出すなんて舐めたこと、いくら俺でもできるわけがない……。\
　晴れない気持ちのままに２時間目のチャイムが鳴った。
　授業が始まっても俺の前の席は空いたままだった。
　若手の物理教師はそれについて何も言わなかった。
bg #000000,10
　――その時点で俺は、３時間目の授業をさぼる決意を固めた。
br
br


;-------------------------------------------------------------------------------------------------
;-------------------------------------------分岐--------------------------------------------------
;-------------------------------------------------------------------------------------------------

select "Ａ．屋上にあがる",*okujou1,
       "Ｂ．学校を散策する",*gakkou1,
       "Ｃ．渚に会いにゆく",*nagisa1


;-------------------------------------------
;屋上へ行く（智代）
;-------------------------------------------
*okujou1
bg "bg\rouka.jpg",6
bg "bg\okujou_tobira.jpg",6
bg "bg\okujou.jpg",6
bgm "bgm\ruru_gm.mid"
　人気のない廊下を抜け、階段を上ってゆくと屋上にはすぐに着いた。何の変哲もない、俺のよく見慣れた屋上だった。
　出入口の建物の屋根が平らであることを確認した。身体を屈めて狙いを定めた。ジャンプして屋根のへりに手をかけた。渾身の力をこめて身体を引き上げた。
bg "bg\okujou2.jpg",13
　長年培ってきた技術はまだ錆びついてはいなかった。俺は首尾良く屋根の上に登ることができた。
　……あの町にいた頃から、ここは俺の席だった。ここにいる限り誰にも見つかることはない。
　靴の裏で簡単に埃を払って、俺はそこに仰向けに寝転んだ。青い空が見えた。青く澄んだ人工の空に、綿菓子のような雲がゆらゆらと浮かんでいた。\
　落ち着いて考えてみても頭は全然まとまらなかった。
　――いつのまにか渚の家にいたこと。
　――早苗さんに欲情して耐えがたい不安に襲われたこと。
　――渚の処女を奪って一晩中セックスしたこと。
　――わけも分からないままこうして学校に来ていること。
　スメールに登ってからこちら、不安定な出来事の連続だった。まるで実験的なＢ級映画の中にいるようだった。
　けれどもその中にあって、渚とのことだけが強いリアリティを持って俺の胸に刻まれていた。空虚であやふやなこの町では、セックスの他に真実と呼べるものはない気がした。\
　何を考えているんだ俺は。心の中でそう自嘲した。俺には考えねばならないことが、いくらでもあるはずだ。
　……何かを忘れていると思った。俺は何か、大切なことを忘れている。
wave "wave\dooropen2.wav"
　そう感じたとき、下で扉の開く音がした。
bg "bg\okujou.jpg",4
　身体を起こして目をやると、髪の長い少女が校舎から出てきて、フェンスの方へ歩いていった。
　屋上の端にたどりついた彼女は、こちらに背を向けたまま、金網に片手をかけて動かないでいる。
　風が少女の髪をなびかせた。不意に俺は、彼女が誰であるか気づいた。\
「智代……か？」
ld c,tomoyo54,6
　弾かれたように少女は振り向いた。
ld c,tomoyo52,10
「……$1」
　智代は俺を目にして呆然と呟いた。俺は彼女と話すために屋根から降りようとした。
ld c,tomoyo57,10
「待って。私がそっち行くから」
cl a,10
　そう言うなり智代はこちらに近づいてきた。
「おい。本気か？　無理だ。お前じゃ登れない。
　どうしても登りたいなら――」
bg "bg\okujou2.jpg",13
ld c,tomoyo51,6
　俺が言い終える前に智代は飛びあがって屋根を掴み、服装一つ乱すことなく登りきった。\
「なんだよ。お前も同類だったのかよ」
ld c,tomoyo53,10
「同類って？」
「学校の一番高いところで昼寝するのが好きな問題学生」
ld c,tomoyo58,10
「まさか。こんなとこに登ったの、今日が初めてだよ」
cl a,10
　智代はスカートを気にしながら俺の隣に腰かけた。生暖かい風がゆっくりと２人の間を抜けていった。\
「なんか、女の子っぽいことしてたな」
ld c,tomoyo52,10
「何の話？」
「屋上で一人たたずみ、フェンス越しの風景をもの憂げに眺める少女」
ld c,tomoyo56,10
　俺の言葉に智代は一瞬照れたような顔をし、それからふて腐れたように顎を揃えた膝に埋めた。
「……そんなのじゃないよ。
　だいたい私が、そういう女の子っぽいことして、どこが悪いんだ」
「誰も悪いなんて言ってないだろ」
「言ってるのと同じ」\
cl a,10
　長い沈黙があった。話したいことは山のようにあるはずなのに、何を話せば良いのか分からなかった。
　智代の顔からは、勝ち気で自信に満ちたあの表情が消えていた。どういうわけか俺には、それがとても苦痛に感じられた。
ld c,tomoyo51,10
「ここは、どこ？」
　自問するように智代は呟いた。魂の抜けたような虚ろな声だった。
「俺の方が聞きたいくらいだ」
ld c,tomoyo55,10
「そう……。そうだよね」\
cl a,10
　またしばらく沈黙があった。俺は智代の住みかについて聞こうとして、それを思い止まった。その質問はすべきではない。正直に答えられないことが多すぎる。自分が聞かれる立場になってみれば分かる……。
ld c,tomoyo55,10

「みんな目が変だね」
「ああ。でも変なのは目だけじゃない」
「うん。そうかも。ここは変。
　……何から何まで、ぜんぶ変」
ld c,tomoyo11,10
　智代はうつむき、小さく震え始めた。泣いているのだろうか、と俺は思った。
　いたたまれなくなり、俺は友だちにするように彼女の肩を抱いた。\
「触らないで」
　智代が弱々しく囁いた。その身体は俺の腕の中でまだ小刻みに震えている。
「いやらしく考えるな。辛い気持ちは俺にも分かる。
　だから――」
ld c,tomoyo59,10

「いいから触らないでよっ！」
　ほとんど悲鳴に近かった。俺は慌てて手を離した。
ld c,tomoyo11,10
　うつむき膝を抱えたまま、智代はぶるぶると身体を震わせていた。\
　――ああ。そうか。
　智代は今、あの不安に囚われているんだ。だがどうして？　ここには彼女の欲情をかきたてるものなど……。
stop

bg #FFFFFF,1
bg #000000,10
　そこまで考えて。智代の淫らな思いの矛先が俺であることに気づいたとき、彼女と同じ感情の煉獄へ急速に落ちてゆく自分を感じた。
　当然のことだ。目の前でしなやかな少女が、俺を思って身悶えているのだ。今まで智代をそうした目で見たことはなかった。けれどこいつも、見た目には端正な年頃の女に間違いはない……。\
　生意気な女友だちを妄想に弄びながら、俺はどこまでも落ちていった。
　一筋の光さえ届かない真っ暗な深淵を、どこまでもどこまでも落ちていった――\
bg "bg\okujou2.jpg",14
bgm "bgm\ruru_gm.mid"
　気がついたとき、俺の頭は何か柔らかいものの上に載せられていた。風に揺れる髪の先が俺の頬を優しく撫でた。
ld c,tomoyo52,6
「戻ってきた？」
　青空を背景に智代の顔があった。
「……どうして膝枕、してくれてるんだ？」
「してくれないと死ぬ、って$1が言うから」
「嘘だろ」
ld c,tomoyo57,10
「うん。嘘」
　俺は大きく溜息をついた。智代の体臭がほのかに匂った。\
「私の膝枕。気持ちいい？」
「まあな。でもこのままでいると、またあの地獄に落ちそうだ」
　冗談めかしてそう言うと、智代は笑顔で俺を覗きこんだ。
「落ちなよ。私も一緒に落ちるから」
「お前はばかか。何の解決にもならない」
ld c,tomoyo58,10
「……$1が苦しんでるの見て、嬉しかったよ。
　私１人じゃないんだ、って思えた。
　すごく変なかたちでだけど、$1は私を助けてくれた。ありがと。$1」\
「これ、つくりものの空なんだよな」
ld c,tomoyo53,10
「え？」
　智代は雲の浮く青空を見て、それからまた俺の顔を見た。
「それがどうかしたの？」
「いや。人工の空からも雨は降るのかな。俺、傘持ってきてないし」
ld c,tomoyo54,10
「……どういう意味よ」\
bg #000000,10
　それから俺たちはとりとめのない話をして、空が茜色に染まり始めたあたりで別れた。
　校門まで一緒に帰らないかと誘ったが、智代はもう少しここに残ると言って小さく手を振った。
　同じように手を振り返して俺は屋根を降り、屋上をあとにした。
bg "bg\kyousitu_yuu.jpg",10
　もう放課になっていた。渚の教室に顔を出したが、そこに彼女の姿はなかった。
　俺は帰り道のことを心配しながら下駄箱で靴を履きかえ、校舎を出た。\
bg #000000,10
bg "bg\koumon_yuu.jpg",6
　けれどもそれは杞憂に終わった。渚は校門で俺が来るのを待っていてくれた。
　俺の姿に気づくと、一言「帰ろう_」と渚は言った。
bg #000000,6
goto *nagisahome1
;共通ルートへ




;-------------------------------------------
;学校を散策する（ことみ）
;-------------------------------------------
*gakkou1
bg "bg\rouka.jpg",6
　授業中の廊下に人影はなかった。壁を隔ててチョークが黒板を叩く音が聞こえた。安っぽい呪文のような教師の説明がどの教室からも漏れていた。
　廊下の窓はささやかな木立を持つ中庭に面していて、つくりものとは思えない春の景色が視界の端に入ってくる。
bg #000000,6
bg "bg\rouka.jpg",6
　美術室。音楽室。
　どこにでもある平凡な校舎だ。
bg #000000,6
bg "bg\rouka.jpg",6
　保健室。化学実験室。
　そうしてさまよい歩くうち、俺はわずかに扉の開いた図書室の前に立っていた。できるだけ静かに扉を引いた。
stop
bg "bg\toshositu.jpg",6
ld c,kotomi50,6
　がらんとした部屋の中、窓からの陽光を背に受けて、ことみが分厚い本に目を落としていた。\
bgm "bgm\sinone.mid"
「邪魔してもいいか？」
「どうぞ」
　本から目を離すことなく、心なし乾いた口調でことみは返事した。
　俺はきちんと扉を閉めたのを確認してから、椅子一つ空けてことみの隣に座った。
ld c,kotomi53,10
「どうして隣にきてくれないの？」
「え？　いや、別に」
「……$2君。いじめっ子？」
「そんなわけないだろ」\
　溜息をついて立ちあがり、ことみのすぐ隣の椅子に座り直した。
「これでいいのかよ」
ld c,kotomi51,10
「$2君がいいと思うなら、それでいいんじゃない？」
　相変わらず本に視線を落としたまま、ことみはそっけなく呟いた。
「……どっちがいじめっ子なんだかな」
cl a,10
　俺は頬杖をつき、本棚の並ぶ暗い部屋を眺めた。どうにも辛気くさい空間だった。けれどもことみにとっては、この学校のどこよりも心の安まる場所なのだろう。\
「ことみは変わらないんだな」
ld c,kotomi50,6
　俺がそう言うと、ことみはちらりと横目でこちらを見た。
「こんなとこまで来て図書室で読書、なんてさ」
ld c,kotomi54,10
「$2君は……変わっちゃった？」
「ん？」
「ここに来て$2君は、前の$2君と変わっちゃった？」
「……変わったような気もする。前のままの俺とは言えないよ」
cl a,10
　それきり２人は沈黙した。時計がかちかちと時を刻む音と、ことみの指先がページをめくる音だけが空虚に響いた。\
ld c,kotomi52,10
「――バッドトリップは体験した？」
「何だ、それ？」
　ことみの唐突な問いかけに、思わず間抜けな質問を返した。
「薬物の過剰摂取時に起きる、存在を否定されるような極度の不安状態」
「ばかなこと言わないでくれ。
　俺はそんなやばい薬なんて一度も――」
stop
　ことみが瞳孔の開いた目でこちらを見ていた。俺の舌は不自然な形のまま言葉を紡ぐのを止めた。\
　……春原から聞いたことがある。あいつも聞きかじりに過ぎなかったのだろうが、薬をキメたときに現れる身体と感覚の変化について。
　だらしなく瞳孔の開いた目。
　性欲の異常な昂進と、痺れるような性的快感。
　そして『存在を否定されるような』という言葉そのままの、どこまでも深く激しい不安。
　どの症状も驚くほど符合していた。信じられない、信じたくない話だった。この町では誰もが日常的に薬に酔っているというのか……。\
「ことみも、あの状態になったのか？」
ld c,kotomi53,10
　俺がそう尋ねると、ことみは小さく頷いて見せた。
「$2君のこと考えてたらね。そうなったの」
「は？　え……ぐっ！」
bg #FFFFFF,1
bg #000000,1
　ことみの言葉の意味を考え始めてすぐだった。想像の中で彼女はブレザーを脱ぎ、スカートのホックを外し、俺を思ってその細い指を下着に伸ばそうとしていた。
　それで十分だった。俺は一瞬のうちに奈落へ投げだされた。膝頭を握りしめ、奥歯が欠けるほど強く歯を食いしばった。\
　必死の抵抗も虚しく、俺はどこまでも落ちていった。
　一筋の光さえ届かない真っ暗な深淵を、どこまでもどこまでも落ちていった――\
bg "bg\toshositu.jpg",14
bgm "bgm\sinone.mid"
　長い悪夢が終わったとき、俺は背中から誰かに抱き締められていた。柔らかな胸が押しつけられ、形を変えているのが分かった。けれどもその感触に、俺は新たな劣情をもよおしはしなかった。
　俺を抱くことみの身体は、何かに怯えるように小刻みに震えていた。「ごめんなさい_」と耳元で囁く声が聞こえた。
　俺は前にまわされた彼女の手を握り、その震えが止まるのをじっと待った。\
　ことみがようやく落ち着いたところで、それまで握っていた彼女の手を軽く２回ノックした。合図に気がついたことみは、俺の背中から離れてもとの席に戻った。
ld c,kotomi53,10
「……ったく。本当にどっちがいじめっ子だよ。
　ことみならこうなることくらい予想できただろ。
　タチの悪い復讐か何かか？」
ld c,kotomi54,10
　ほんの軽口のつもりだった。けれどもことみは一瞬、びくんと身をすくませた。\
　しまった、と内心に思った。……ことみの方では触れないでいてくれた話題に、俺から触れてしまった。しかも最悪のかたちで。
ld c,kotomi52,10
　償いの文句を探していると、ことみが消え入るような声で「そう思ってくれていいよ_」と言った。
「いや。俺が悪かった。だからそんなこと――」
「そう思ってくれるなら、私はそれで構わない。それはきっと間違いじゃないから。
　$2君のこと考えていてそういう気持ちになったのは、本当だから」
　ことみはそう言って俺に笑いかけた。涙を堪える幼子が見せるような、透明でいたいけな笑顔だった。
　その表情を前にして、俺の中にくすぶっていたわだかまりは、急速に萎えていった。\
「俺そろそろ帰るよ。邪魔して悪かった」
ld c,kotomi51,10
「$2君のおかげで、ヒントが見えた気がする」
「……ヒント？」
「今はまだ希望ですらないけど、私は$2君のくれたヒントにすがって、一生懸命に考えてみようと思う」
　図書室を出ようとする俺を一度だけ真剣な眼差しで睨み、ことみは本の中へ帰っていった。\
bg "bg\kyousitu_yuu.jpg",10
　それから俺は教室に戻り、真面目に残りの授業を受けた。午前中さぼっていたことは担任を含め誰からも注意されなかった。
　放課になり渚のクラスに顔を出したが、茜色に染まる教室に彼女の姿はなかった。
　俺は帰り道のことを心配しながら下駄箱で靴を履きかえ、校舎を出た。\
bg #000000,6
bg "bg\koumon_yuu.jpg",6
　けれどもそれは杞憂に終わった。渚は校門で俺が来るのを待っていてくれた。
　俺の姿に気づくと、一言「帰ろう_」と渚は言った。\
bg #000000,6

goto *nagisahome1
;共通ルートへ





;-------------------------------------------
;渚に会いに行く（渚）
;-------------------------------------------
*nagisa1
bg "bg\kyousitu.jpg",6
　休み時間にありがちな喧噪は渚の教室にもなかった。開け放たれた扉から中を覗くと、渚の姿はすぐに見つかった。俺は遠慮なく教室に入って、彼女の肩を人差し指でノックした。
ld c,nagisa59,6
「えっ……？　$2くん。どうしたの？」
「ちょっと抜け出せないか？」
「だって、もう授業はじまっちゃうし」
「心配いらない。どうせさぼるんだ」
「あっ！　もう。だめだってば……」
bg "bg\rouka.jpg",6
　渚はそう言いながらも、俺に腕を引かれるまま席を立ち、教室の外に出た。何人かの生徒が俺たちのかけあいを見ていたが、口笛を鳴らす者はおろか、含んだ笑いをこぼす者さえいなかった。\
bg "bg\koumon.jpg",6
bgm "bgm\haha_org.mid"
bg "bg2\saka.jpg",6
ld c,nagisa54,6
「$2くんのせいで、初めて授業さぼっちゃいました」
　校門の前の坂を並んで歩きながら、渚は俺の右頬をつねって伸ばした。
「悪かった_。ごめん」と俺は言ったが、伸ばされた頬のために間抜けな発音になった。
ld c,nagisa56,10
　くすっ、と笑って渚は指を離し、それをそのまま俺の指に絡めた。
「だいたいあんな授業、受けてて楽しいのか？」
ld c,nagisa50,10
「『授業は楽しいから受けるものじゃない』と、お父さんがいつか言ってました」
「ここに来てから？」
「……まだ、あの町にいたころ」\
cl a,10
　俺たちは手を繋いだまま、麗らかな春の景色の中を歩いた。
　並木の葉々から漏れる陽射しがアスファルトに鮮やかな光彩を描いていた。まだかすかに冷たい風がゆっくりと吹き抜けていった。じゃれあって飛ぶつがいの羽虫も、道端に咲く小さな花も、視界に入るすべてのものが輝く季節の到来をうたっていた。
　――けれどもやはり、そこには何かが欠けていた。目の前に広がっているものは、精巧につくられた(贋作/フェイク)だった。
　まるで秋生さんたちと同じだ。何がどう違っているかまでは分からない。だが俺のよく知る春ではないことだけは、はっきりと感じられた。\
bg #000000,6
bg "bg\kouen.jpg",6
　町を歩き続けて、俺たちは噴水のある公園についた。平日の昼間ということもあってか人影はまばらだった。
　俺たちは噴水の見えるベンチに座り、しばらく黙ったまま公園の風景を眺めていた。
　芝生で居眠りをする学生がいた。
　犬を連れた老人が吸い殻入れの横に立ち止まり、愛おしそうに煙草をのんでいた。
　やがて渚はぽつりぽつりと、この町に来てからのことを話し始めた。\
bg "bg\kouen2.jpg",6
ld c,nagisa51,6
「目を開けて、お父さんとお母さんが笑ってて、わたしは嬉しくて泣いちゃった。お母さんに抱きついて……。
　お母さんはわたしの頭を撫でてくれて、『お帰りなさい』って言ってくれて、でも……泣いてなかった。
　それですごく変な気がしたんです。本当にお母さんなのかな……って」
「早苗さんは、よく泣くのか？」
「わたしが泣いてるときは、お母さんも」
ld c,nagisa58,10
　渚はそこで言葉を切り、寂しげな視線を地面に落とした。
　泣き出しそうな表情に見えた。けれども渚の目から涙はこぼれなかった。\
「そのときお母さんのお腹は、もう大きかった。
　わたしから聞いたら、思い出したように『渚_。お姉ちゃんになるのよ』@って。
　その夜も、お父さんとお母さんは、えっちなことしてました」
「……再会したその日からか」
「わたし、どうしたらいいか、困っちゃって」
ld c,nagisa51,10
　渚はそう言って、困り顔のままぎこちなく笑った。あの町で出会ったばかりのころ、彼女がよく見せていた表情だった。
　そんな見慣れたはずの表情さえ、今はどこか違って見えた。\
「俺がここに来ることは、前から知ってたのか」
「昨日の夕方はじめて知りました」
「またえらく急な話だな」
「ふらふらの$2くんを町の人が連れてきたのが夕方で、そのあとは$2くんが知っている通り」
「……アーガタだとか何だとかってのは、いつ決められたんだ？」
ld c,nagisa50,10
「決められるものじゃなくて、最初から決まっているものなんです」
「何だそれは。運命みたいなものか？」
　半分冗談のつもりでそう言うと、渚は真面目な顔で「はい_」と言って頷いた。\
「運命の人なんてたいそうなもの、そう簡単に分からないだろ」
「簡単に分かりますよ。……わたしにも、$2くんにも」
　渚は恥ずかしそうに指を動かしながら囁いた。
　――たしかにそうだ。ここでは運命の人が簡単に分かる。欲情してあの不安を感じなければ、その相手が運命の人なのだ。
　この町の異常さを改めて知り、渚に聞こえないように溜息をついた。\
「俺たちもあんな風になるのかな」
ld c,nagisa59,10
「えっ……？」
「渚の親の人たちみたい変わってゆくのかな、と思って」
「……わたしはいいですよ」
　渚はそう言って俺の目を見た。
ld c,nagisa57,10
「$2くんとなら、変わっちゃってもいい」\
bg #000000,10
cl a,10
　そのまま俺たちは、公園の日だまりの中でキスをした。風に揺れる渚の髪がさらさらと俺の頬を撫でた。
　唇を触れ合わせるだけのそれが温かく幸せなキスではないことに、俺はすぐ気づいた。それは淫らな欲望の手前のキスだった。
　俺は渚を抱きたいと思った。どこか人目につかない場所で、昨日の夜繰り返しそうしたように渚とセックスしたかった。
　……渚も俺と同じ気持ちでいた。小さく身をよじって欲情に耐えていた。そのことがはっきりと、手に取るように分かった。\
bg "bg\kouen.jpg",10
　けれども俺たちはキスのあと、ベンチに座ったまま手を繋いで前を向いた。
　学生はまだ芝生に眠っていた。
　子供を連れた母親が噴水の前を横切っていった。\





;-------------------------------------------------------------------------------------------
;共通ルート―渚の家へ戻る―
;-------------------------------------------------------------------------------------------
*nagisahome1
bgm "bgm\ikiyume_gm.mid"
bg "bg\nagisa_mise.jpg",10
　渚の家に帰り着くともうすっかり夕方だった。色づいた陽射しが店の中までのび、天井ほど近くまでの壁を朱に染めていた。
ld l,sanae53,6
　パンを並べたガラスケースの裏で、エプロン姿の早苗さんがうつらうつらと船を漕いでいた。
　客らしい中年の男がレジの前に立ち、早苗さんを起こそうか起こすまいか迷っているようだった_。\
ld r,nagisa56,6
「あっ。いらっしゃいませ。
ld r,nagisa54,10
　お母さん、お客さんだよ。お母さん」
ld l,sanae52,10
「えぅ……ぁ。はい！
　あら、なぁんだ……。渚だったのねぇ」
ld l,sanae53,10
　早苗さんはそう言うと、再び微睡みの中へ落ちてしまった。\

ld r,nagisa50,10
「……ごめんなさい。どのパンになさいますか？」
　渚は客の注文を聞き、手際よくパンを包んでレジにまわった。キャッシャーがチンと鳴った。釣り銭とパンの包みを受けとった客はかぶっていた帽子を手にとって一礼し、夕焼けの町に消えていった。
ld r,nagisa53,10
「お母さん。お母さんってば、もう。
　こんなとこで寝てたら風邪ひいちゃう」
ld l,sanae52,10
「ぅん？　あ。お帰りなさい、渚。……$2ちゃんも」
「うたた寝なんてお客さんに恥ずかしいよ。
　店番はわたしがやるから、お母さんはもう休んで」
「そう？　それならお言葉に甘えちゃおうかな。
　お母さんもう眠くて、眠くて」\
cl a,6
　早苗さんは欠伸をしながらエプロンを外し、「お願いね_」と言って奥へ入っていった。
　渚は制服のままそのエプロンをつけて店先に立った。
ld c,nagisa50,6
「$2くんも休んでいいですよ？
　昨日は寝てないから、眠いと思うし」
「それはお互い様だろ。俺も一緒に手伝う」
「……本当にいいの？
　それならこのエプロンをつけてください」
　渚は店のすみの椅子にかけられていた緑の縦縞のエプロンを取って俺に渡した。
「お父さんのです」
「分かった。それで、何をすればいい？」\
　俺の質問に渚はしばらく考えて答えた。
「わたしがお母さんみたいに寝ちゃったら起こしてください」
「……分かった」
　俺はそう呟いてエプロンのかかっていた椅子に腰をおろした。\
cl a,10
　客はぽつぽつとやって来た。制服にピンクのエプロンの渚がその客たちにパンを売るのを、俺は店のすみからぼんやりと眺めていた。
　そうしているうちに奇妙なことに気づいた。パンを前にしての受け答えはどの客も判で押したようにそっくりだった。
　ガラスケースの中を指さして「これをください_」と告げる。無言で会計を済ませる。丁寧に一礼して帰ってゆく。
　ありがちな世間話が交わされることはなかった。俺の存在に気づく客もいなかった。
　まるで子供のころ遊んだロールプレイングゲームの町だった。その町では渚もまたノンプレイヤーキャラクターの一人で、同じ顔、同じ台詞を繰り返して単調にパンをさばいていった。\
　午後７時になりシャッターを降ろしたとき、ガラスケースの中には小振りのライ麦パンが２つと、細長いフランスパンが１本売れ残っていた。
「そう言えば、今日は昼を食べていないな」
ld c,nagisa53,6
「ごめんなさい。話してませんでした。
　ここではみんな朝と夕の二食なんです」
「ああ。そうなのか」
cl a,10
　もう何を言われても驚かなかったが、さすがにそろそろ空腹がきつくなる時間だった。俺がパンを見つめていると、帳簿をつけ終えた渚がこちらにやって来た。\
ld c,nagisa50,6
「夕食はいつも売れ残りのパンなんだけど、$2くんはそれでいいですか？」
　渚はパンを藤のバスケットに移してガラスケースの上にのせた。売れ残りのパンからはまだ十分に香ばしい匂いがした。
「パンだけだとさすがに寂しい」
ld c,nagisa56,10

「お母さんもう眠ってるから、わたしが何か作ります。
　何か食べたいものありますか？」
「何でもいいよ」

ld c,nagisa51,10
「……そういうのが一番困るんだけどな」
「渚の得意な料理でいい」
ld c,nagisa56,10
「それなら、今夜はカレーにします」\
bg "bg\ribing_yoru.jpg",6
　渚がキッチンに立つ間、俺はテーブルにつき大人しく料理の到着を待っていた。慎重に切っているのがよく分かる包丁の音が止んで、ぐつぐつものが煮えるかすかな音が聞こえ始めた。

ld c,nagisa56,6
「もうすぐできるから、待っててください」
　サラダのボウルを持って渚がキッチンから出てきた。サニーレタスとマッシュポテトでできた山を半月切りのトマトが彩っている。\
「美味そうだな」
「まだ食べちゃダメですからね」
cl a,10
　渚はそう言ってキッチンへと戻っていった。「分かってるよ_」と言い返したあと、俺は内心にやれやれと思った。
　……まるで新婚夫婦のやりとりだ。そんなやりとりを、まったくの素で俺はやってのけた。\
　昨日の夜も俺はこの席に座っていた。自分がどこにいるかも分からないまま、痙攣する身体をどうすることもできず、死んだ魚のような目に囲まれてただ混乱していた。
　――それが一日でこの変わりようだ。俺の身体に異常はない。歪んだ音が鼓膜を震わせることもない。瞳孔の開いた目は相変わらずだが、もうあまり気にならない。
　ひりつくような性欲はある。夕食を終えたら俺は渚を犯すだろう。だがその性欲すらも、今は檻の中に閉じこめておくことができる。
　間違いなく俺はここに――@この異常な世界に馴染み始めている。\
『最初の感想はみんな一緒なのさ。熱いのも冷たいのも、上がるも下がるもみんな一緒。
　新しい世界を知ることができた悦びと、知ってしまった恐れが半々。
　通過儀礼というやつだ。誰もが絶対に感じる。良くも悪くも強烈だからな、最初の感覚というのは。
　その通過儀礼のあと、道は二手に分かれる。新しい世界の扉に鍵をかけるか、その世界に踏みこんでしまうか。……いや違うな。外から扉に鍵をかけるか、それとも中からかけるか。その二つに一つだ。\
　実際に世界は違ってしまうのさ。大袈裟なたとえでも何でもなく。最初のときのような新鮮な感覚は二度とえられないんだが、馴染んでゆくんだ。頭の中が少しずつ改造されてゆく。新しい世界に居続けるうちに、そっちの方が本当のように思えてきて、もといた世界を思い出せなくなる。
　そうなるともうあとは時間の問題だ。人間が壊れるのが先か、引っ張られるのが先か。だから俺は新しい世界なんか覗こうとは思わないよ。なんだかんだで、こっちもそれなりに面白いからさ。
　でもまあ、そうだな。身体が駄目にならなくて、公安も黙っててくれるなら旅してみたい気はするよな。
　その世界から帰って来られる保証があるんなら――』\
　まだあの町にいたころ、誰かから聞かされた話だ。俺はその新しい世界に入り、多分、気づかないまま中から扉に鍵をかけた。
　身体が駄目になることはないだろう。警察に捕まる心配もない。
　ただ俺はもう、もとの世界には帰れない。そんな確信がある。遙か遠いあの町にも、塔の外にある芳野たちの町にも……。\

ld c,nagisa50,10
「お待たせしました」
　渚がミトンをつけた手で鍋を運んできた。香辛料の強い匂いが俺の鼻をくすぐった。
「美味そうな匂いがする」
「そうですか？　普通のカレーの匂いだと思うけど」
　少し照れたようにそう言いながら渚はカレーを皿によそった。そして自分の皿を持って俺の真向かいの席についた。\
「それじゃ、いただきます」
　渚の視線を感じながら俺はカレーをスプーンで口に運んだ。カレーの味がした。甘くもなく辛くもない、普通の味だった。
「うん_。美味い」
ld c,nagisa56,10
「本当ですか？　……良かった」\
　正面からじっと俺を見つめていた渚の表情が和らいだ。
「でも珍しいな。パンにカレーなんて」
ld c,nagisa53,10

「やっぱり変ですか？」
「変じゃないけど、普通は白飯にかけて食べるだろ」
「いつもならお父さんがナンを焼いてくれるんです」
「……いきなり本格的な話になった」
　俺は大きめに千切ったフランスパンにカレーを盛り、こぼさないように気をつけて囓った。
「でもこれも美味いよ。このパンにもカレーはよく合う」
ld c,nagisa50,10
「そう言ってもらえると嬉しいです」\
「こうしているとまるで――」
　思わず言いかけて言葉を切った。渚がまっすぐな目を俺に向けた。
「まるで、何ですか？」
「いや。何でもない」
「とても気になります」
「何でもないって。口が滑っただけ」
　それでも渚は真摯な視線を俺から外そうとはしなかった。俺は溜息をついて小さく呟いた。
「……まるで新婚夫婦みたいだ」

ld c,nagisa57,10
「わたしもそう思います」
　渚はそう言って幸せそうに――@けれどもどこか寂しそうに微笑んで見せた。\
bg "bg\nagisaroom_yoru.jpg",6
　食事の片づけが済んだあと、俺たちは渚の部屋に移ってセックスした。どちらから誘いをかけたわけでもない。古い約束を守るように自然にキスをし、お互いの制服を脱がし合った。
bg "event\nagisa_ev6.jpg",6
「カレーの匂いがする」
「えっ……？」\
「さっき食べたカレーの匂いがついてる」
「……シャワー浴びてきちゃダメですか？」
「気にしなくていい」
「わたしは、気になります」
「どうせすぐ気にならなくなる」
「でも……恥ずかしいし」
「匂いはすぐ消えるから」
「……本当に、消えますか？」
「ああ。すぐ別の匂いになる」
「やだ……あっ。――」\
bg #000000,10
stop
delay 1000
;ジッグラド２日目終わり