;ジッグラト３日目
textoff
lsp 10,":l;daynumber\zig3.jpg",150,170
print 10
delay 1000
csp-1
bg #000000,10
delay 1000
;--------------------夢の中
bg "bg/kasen.jpg",17
ld c,akio50,6
　夢を見ていた。夢の中で俺は秋生さんとキャッチボールをしていた。あの町の河川敷の広場。どこまでも青い空の下で土汚れた白球を投げ、返球をミットに受け、また投げ返した。
cl a,6
ld l,sanae54,6
ld r,nagisa56,6
　堤防の上を走る砂利道には渚と早苗さんが立っていた。飽きもせず俺たちを眺めて笑っていた。
cl a,6
ld c,akio50,6
　秋生さんは火の消えた煙草をくわえたまま、やる気のなさそうな苦笑いを浮かべて、それでも力の入った球をミットの真ん中に投げてきた。
　川の流れは止まっていた。草の葉を揺らす風もなかった。\
　秋生さんが腕を振りながら俺に何か言った。口が動くだけで何も聞こえなかった。大きく振りかぶって、投げた。球は俺の頭上を越え、草むらの中に沈んでしまった。
bg #000000,6
bg "bg/kasen.jpg",6
　すぐに探し始めたが、球はなかなか見つからなかった。丈の高い草をかき分け、ようやくそれらしいものを発見した。それは白球ではなかった。木を彫って作った星だった。
bg "bg\kasen_yoru.jpg",8
　空を見あげると夜だった。疎らな屑星の間に三日月が笑っていた。
　星を抱えて戻ると秋生さんはいなかった。渚も早苗さんもいなかった。\
ld l,kouko9,10
ld r,fuko9,10
ld c,yosino31,10
　広場には芳野がいた。堤防の上には風子と公子先生が立っていた。３人とも身動き一つせず、悲しい瞳で俺を見つめていた。
　俺は星を拾ったことを思い出し、風子から見えるように両手でそれを掲げた。俺の目の前で、木彫りの星はぼろぼろと崩れ落ちた。
cl a,6
ld c,yosino36,10
　虚空を掴む両手の間に芳野の顔が見えた。芳野は声にならない声で何かを叫んでいた。その声が聞きたくて、どうしても話がしたくて、俺は芳野のいる方に向かって走り出した。\
bg #000000,10
「――ほら起きろ。いつまで寝てんだ」



bgm "bgm\r-torne_gm.mid"
bg "bg\nagisaroom.jpg",17
ld c,akio50,6
　……半開きの扉から廊下の明かりが漏れていた。部屋の中は暗かった。裸の渚が隣に寝ていた。昨日は３回目を終えたところでそのまま眠ってしまったのを思い出した。
「ぐずぐずしてたら間に合わねーだろ。立てほら」
　誰かの腕が脇の下に入り、俺は無理矢理立たされた。渚と同じように俺も裸だった。まだ半分眠ったままの俺の頭を掴んで、乱暴に揺さぶる手があった。
「起きろ。ほら起きろ。起きたら返事しろ」
「……起きた」\
「起きたか。そんならトランクスを履け」
　俺は言われるままに脱ぎ捨てられていたトランクスを履いた。
「その格好でいい。ついてきな」
cl c,6
　そう言って秋生さんは部屋を出ていった。俺は数秒立ち尽くしたあと、渚の身体に毛布をかけ直し、亡霊のような足どりで廊下に出た。\
bg "bg2\chubou.jpg",6
ld c,akio50,6
「今こねてるのがバケットの生地だ。こいつはちょっと力加減にコツがいる」
　壁にかけられた時計では午前３時だった。あれから俺は洗いたてのコック服を着せられ、白い帽子までかぶせられたうえで厨房に連行された。
　『今日のところは見ているだけでいい』と秋生さんは言った。『その代わり寝たら承知しねーぞ』とも。結果として俺は気をつけの姿勢で睡魔と戦いながら秋生さんのパン作りを見学している。
　パン作りを手伝うことを俺は一昨日の夕食の席で誓ったらしい。身に覚えのない話だが、手伝うより仕方ない。……俺はこの家の一人娘に手を出した居候なのだ。\
「菓子パンの生地はこの中で一晩寝かせるんだ。どうだ。いい感じで膨らんでるだろ？
　これは今朝焼いちまうわけだから、明日の分は今日のうちにこねておく。分かったか？」
「はい」
　返事を求められたときだけ適当に相槌を打ってはいた。けれども俺の頭はまだ眠気で朦朧としていて、作業を理解できるような状態ではとてもなかった。\
「で。やってるうちに食パンの方が膨らんでくる。
　よく見とけ。このくらいの大きさがベストだ。焼くと大きさが変わるからな。忘れんじゃねーぞ？」
「はい」
ld c,akio52,10
「それはそうと、渚の具合はどうだった」
「……はい？」\
「身体の具合がどうだったか聞かせろ」
「あいつ風邪でも引いてたんですか？　別にどこも悪そうには――」
ld c,akio53,10
「ばーか。誰もそんなこと聞いてねーよ。やってみてどうだったか感想を聞かせろ、って言ってんだ」
「や……」
　俺は絶句した。眠気が一気に覚めた。だがいつまで待っても秋生さんから「どうだ_。目が覚めたか？_」という言葉はかからなかった。
「そんなこと……親がそんなこと聞くもんじゃないだろ」
ld c,akio52,10
「そうか？　俺には聞く権利があると思うぞ？
　ちゃんと聞いときてーんだよ。なにせ大切に育てた娘だからな」\
「大切に育てたとか、そういう問題じゃない。だいたい具合がどうかなんて、そんなのうまく説明できるかよ」
「ああなるほど。渚が筆おろしだったわけだな」
「なっ……！」
　俺は(激昂/げっこう)して言い返そうとした。秋生さんの顔を睨みつけて――@そこで熱が冷めた。
　秋生さんはのし棒で広げた生地を切り終え、その一つ一つを丸めてパンの形にこしらえる作業に入っていた。慣れた様子で淡々と、まるで俺などいないかのように手を動かしていた。
ld c,akio50,10
「感想を聞かせてくれよ。あいつ処女だったんだろ？」
　俺の方を見ずに秋生さんはそう言った。それは独り言に近かった。俺が怒りかけていたことにも気づいていないようだった。\
「……気持ちよかったよ。最初はぎくしゃくしてたけど、何回かやるうちにしっくりきて、渚も感じてるみたいだった」
　俺はとうとうそれだけ言った。秋生さんは「そうか_」とだけ呟いて、なおも質問してきた。
「最初は痛がってたか？　早苗はかなり痛がって泣いたから、渚もそうなんじゃねーかと――」
「どうしてそんなこと聞くんだ？」
　質問を最後まで聞かずに精一杯の非難をこめて俺は返した。秋生さんはようやく手を動かすのを止めて俺を見た_。\
ld c,akio52,10
「あー？」
「どうしてそんなこと聞くんだ？」
「聞いちゃいけねーのか」
「……渚が傷つくとか、そういうことは考えないのかよ」\
ld c,akio54,10
　曖昧な表情のまま秋生さんは視線をそらし、再びパン生地を丸め始めた。俺はこぶしを握りしめてじっとその姿を眺めた。
　長い沈黙があった。重く濃い沈黙に思えた。しばらくして秋生さんの方でその沈黙を破った。
ld c,akio55,10
「こういう話をするのが夢だった」
「え？」\
ld c,akio50,10
「どうしてかは忘れちまった。
　こういう話をするのが夢だった。それだけ覚えてる」
　秋生さんは静かにそう言った。さっきとは別の理由で、俺は何も言えなくなった。
「なあ$2。俺は昔と変わっちまったか？」
　横目でちらりと秋生さんが俺の方を窺った。光のない瞳に、かすかな悲しみの色が見えた。\
「……変わった」
「どこら辺が変わった？」
「なんか機械みたいになった」
　俺の返事に秋生さんは「痛えな_」と呟いた。そしてそれを打ち消すように首を左右に振って見せた。
ld c,akio55,10
「いや嘘だ。痛くもねーんだ本当は。普通なら痛えだろうな、ってのが頭に浮かぶ。それで演技してるだけだ。
　$2の言う通り機械みてーなもんさ。心が動かなくなっちまった」
　熱心にパンの形を作りながら寂しそうな声で秋生さんは語った。その寂しそうな声さえ演技なのだろうかと俺は思った。\
ld c,akio54,10
「早苗もだ。あんなに泣くやつだったのに、最近はあれでイッたときしか涙を流さねー。
　やっと渚に会えたときだって……」
cl a,6
　秋生さんは目を閉じ天井に顔を向け、「渚はどうだ_」と言った。
「$2の目から見て、あいつも変わっちまったか？」
　……俺はすぐには答えられなかった。たしかに渚は変わってしまった。あの町にいたころの彼女ではない。
　それでも俺は渚の涙を思い出した。ここに来たばかりの夜、彼女は俺のために頬を濡らしてくれた。
「まだそんなには変わっていないと思います」
　そのあとに出かかった「すぐに秋生さんたちのようになるだろうけど_」という言葉を、俺は飲みこんだ。\
ld c,akio54,10
「そっか」
　一言そう呟いて秋生さんは銀盆を持ちあげた。その上にはクロワッサンの形に作られた生地が一面綺麗に並べられていた。
「あいつが機械みたいになっちまう前に……」
　据えつけの釜の蓋をあげ、その中に銀盆を挿し入れ、また蓋をおろした。
ld c,akio50,10
「ちゃんとつきあってやってくれ」
　秋生さんの横顔は釜の蓋を見つめていた。俺は黙ったまま頷いた。
bg #000000,10
cl a,10
　――そんな俺が秋生さんの目に映ったかどうか、はっきりとは分からなかった。\
bg "bg\ribing.jpg",6
　窓の外が明るくなるころにはあらかたのパンが焼きあがり、厨房はそのいい匂いでいっぱいになった。
　一斤の食パンを抱えてリビングルームに向かうと、早苗さんがテーブルに皿を並べているところだった。
　渚はすでに制服を着て、赤ん坊を腕に抱きテーブルについていた。その小さな顔を覗きこみ、囁く言葉で赤ん坊をあやしていた。\
ld r,akio50,6
「今朝は$2に手伝ってもらった」
　秋生さんはそう言って食パンを切り分け始めた。
ld l,sanae50,6
　「そうなの_」と早苗さんは呟いて、一度は会話を途切れさせた。
　だがすぐに思い出したように俺を見て、嬉しそうな笑顔で口を開いた_。
ld l,sanae54,10
「それでどうだった_？　秋生ちゃんの仕事ぶりは」\
「楽な仕事じゃないことはよく分かりました」
　パンにバターを塗りながら俺は返事をした。まだ熱いパンの上で、バターはゆっくり溶けて浸みこんでいった。
「そうよ。大変なお仕事なの。
　でも秋生ちゃんには頑張ってもらわないとね。渚や、あの子や――」
ld l,sanae50,10
　早苗さんは自分のお腹に目を落とし、そこに手をあてた。
「この子のためにも」
ld r,akio55,10
　俺は早苗さんを見て、次に秋生さんを見た。「３人目だ_」とそっけなく秋生さんは言った。\
「……あの子の名前はいつつけるんですか？」
　渚は赤ん坊をあやしながら器用に朝食をとっていた。彼女の妹であるその赤ん坊には、まだ名前がない。
「ここには法律がねーからな。
　なかなか迷うんだよ。いつでもいいって思うと_」\
ld l,sanae54,10
「そうだ。いいこと思いついた」
ld l,sanae50,10
　早苗さんがぽんと手を叩いた。テーブルに身をのりだすようにして俺を見た。
「$2ちゃんがつけてよ。可愛い名前」
ld r,akio52,10
「お。そいつはいいな。$2のセンスにまかせるか」
　２人の言葉を理解したかのように、渚の腕に抱かれた赤ん坊が真っ黒な瞳を俺に向けた。
「考えておきます」
　居心地が悪くなって、俺は朝食もそこそこに席を立った。\
bg "bg\nagisahome.jpg",6
ld r,akio50,10
　玄関を出たところで、後ろから秋生さんの声がかかった。
「ほい。忘れ物だ」
　そう言って一本の細長い包みを差し出した。今朝焼いたバケットであることが匂いで分かった。
「朝食があれだけじゃ足りんだろ。学校で食べろ」
cl a,6
　秋生さんはそれだけ言い残し、俺の返事を遮って扉を閉めてしまった。
「フランスパンまるごと一本くれてもな……」
ld c,nagisa50,6
　包みを眺めながら呟く俺に、渚は真面目な顔で「そのままでも美味しいですよ？_」と言った。\
　仕方なく俺は子供を連れたパリの主婦のように、片方の腕にバケットを抱え、もう片方で渚と手を繋いで二度目の通学路を登校した。
bg "bg2\saka.jpg",6
ld c,nagisa50,10
「あの子の名前。可愛いのにしてあげてください」
「もう俺がつけることになってるのか？
　正直、あまり気が進まないんだけど」
「さっきは『考えさせて』って言ってたのに？」
「違う意味の『考えさせて』だ_」\
　俺は大きく溜息をついた。名付け親なんて重要な役を、会話の流れでほいほい任されるわけにはいかない。
　そんな俺を、渚はいつもの困ったような笑顔で見つめた。
ld c,nagisa57,10
「あの子も$2くんに名前をつけてもらえれば嬉しいと思います。
　……いつまでも名前がないんじゃ、かわいそう」\
「もう生まれてどれくらいになるんだ？」
「明後日で、ちょうど三ヶ月です」
「そうなのか……さすがにかわいそうだな。
　それで、渚はどうなんだ」
ld c,nagisa59,10
「わたし？」
「渚に何かいい案はないのか？
　妹の名前なんだし、俺より渚がつけた方がいい」
　俺がそう言うと、渚は目をそらしてうつむいてしまった。
ld c,nagisa58,10
「そんなのダメです。わたしにあの子の名前はつけられません」\
「どうして？」
　渚はうつむいたまま俺の質問に小さく首を振った。
　……理由はよく分からないが、渚はあの赤ん坊に名前をつけたくないらしい。
　俺は朝から何度目になるかわからない溜息をついた。
「貞子」
ld c,nagisa59,10
「えっ……？」
「あの子の名前。貞淑の貞に子供の子」\
ld c,nagisa51,10
　俺の気持ちを察してか、渚は顔をあげて曖昧な笑顔をつくって見せた。
「貞子は、ちょっときついと思います」
「ならふじこはどうだ。平仮名でふじこ。下の町で世話になった人の名前」
「それもちょっと。もう……ちゃんと考えてください」\
「ちゃんと考えてるよ」
cl a,10
　俺は思わず苦笑した。自分ではつけられないと言ったくせに、いざ決めるとなると渚は真剣だ。初めてできた妹の名前なのだから当然かも知れない。
　こういうのはインスピレーションだから、長引かせるべきではない。俺はそう思い、今度はじっくりと心の中に名前を探した。
*no
input $11,"この子の名前は……","佐理奈",8,1
input $12,"読み仮名は……","さりな",12,1
　この子の名前は($11/$12)がいい。
br
select "そうする",*yes,"違う名前にする",*no

*yes
「$11にしよう」
ld c,nagisa50,10
「……$12。どんな字を書くんですか？」
　俺は簡単に$11の字を説明した。その名前を何回か口の中で呟いたあと、渚は晴れやかな表情で「いい名前だと思います_」と言った。
「これからはあの子を、『$11ちゃん』と呼んであげられるんですね」
「気が早いよ。まずは秋生さんたちに伺いを立てて、それからだ」
「お父さんたちは、きっと何も言いません。
　……でも良かった。ずっと胸につかえていたんです」
　渚はそう言って、繋ぐ手に少しだけ力をこめた。\
bg #000000,10



