;-------------------------学校
bgm "bgm\kimi_tegami.mid"
bg "bg\kyousitu.jpg",10
　学校に着き教室に入ると、ほとんど全員がすでに席についていた。
　挨拶は誰からもかからなかった。パンの包みを見咎める者もいなかった。
　昨日、黒板の前に立ち転入生として自己紹介したことが、遠い昔の出来事のように思い出された。\
　一時間目の授業が始まった。
　妊娠しているのか腹の突き出た女教師が、黒板に意味不明の文字列をつづっている。ここでは英語の代わりに必須の科目であるラテン語というものらしい。
　いつかことみが「ラテン語の授業なら受けたい_」と言っていたのを思い出した。言語の基礎として英語の何倍も価値があるから、と。
　……お互いに授業をさぼってたまたま会ったときの会話だった。ことみが見せてくれたラテン語の教本は読むだけで頭が痛くなるような代物だったけれど。\
　そのことみは朝から姿を見せない。俺でさえこうして一時間目は出ているというのに、まったく不真面目にもほどがある。
　学校に来ていない可能性もあるが、何となくあの場所にいるような気がした。ラテン語について話をしたのもそこだった。と言うよりも、俺はほとんどその場所でしかことみと話をしたことがない。
　何から逃げているのか分からなかったが、あの町でもことみは逃げ場を必要としていた。その逃げ場はいつも一つだった。世界の成り立ちが変わっても、ことみの逃げ場が変わることはきっとない。\

;-------------------------図書室
bg "bg\rouka.jpg",6
bg "bg\toshositu.jpg",6
bgm "bgm\sinone.mid"
ld c,kotomi50,6
　一時間目の授業が終わったところで教室を抜け出した。校内をめぐって図書館にたどり着くと、果たしてことみはそこにいた。しんと静まりかえったその部屋には彼女一人の姿しかなかった。
　ことみはちらりとこちらを見て「おはよう_」と言った。同じ挨拶を返して、俺は彼女のいる平机に向かった。\
「相変わらずここなんだな。不良学生」
「授業にはあまり出る気がしなくて」
「それで朝から図書室か。俺でさえ一時間目は出たのに
「今日もご本に囲まれて、しあわせ」
　あまり幸せでもなさそうに、光のない目を本に落としたままことみは小さく囁いた。\
「何の本を読んでいるんだ？」
ld c,kotomi52,10
「何でもない本」
「……どういうこと？」
「ここにある本はみんな何でもない本。
　読んでみれば分かる。$2君も読んでみる？」
　ことみはそう言って読んでいた本を俺の前に広げた。
「いや。遠慮する」
　俺が言下に拒むとことみは少しだけ寂しそうに「そう……_」と呟いた。\
「そんな本、読んでて楽しいのか」
「……本当は読んでなんていないの」
　そう囁いてことみは本を閉じ、頭をおこしてじっと俺を見つめた。
ld c,kotomi51,10
「私はここで、$2君が来てくれるのを待っていた」\
「$2君に質問があります」
「質問？」
「あの朝の約束は、まだ$2君の中に生きていますか？」
bg "bg\balack02.jpg",1
wait 200
bg "bg\toshositu.jpg",10
　何の約束か問い返そうとして、それより前に思いあたるところがあった。
　――ここに来ることを決断したとき、俺はたしかに約束した。『どんなものからでも守ってやる』と、はっきりそう言った。約束というのは、そのことを言っているのだ。
　少しだけ考えたあと、俺は偽りない気持ちを口にした。
「……正直に言えば頭の片すみに追いやられていた。
　でも約束はまだ生きている。
　何でもしてやるよ。俺にできることなら」
ld c,kotomi53,10
「何でもしてくれるの？」\
　ことみはいつにない真剣な表情をこちらに向けた。焦点の合わない瞳が刺すように俺を見つめた。
「……ひょっとしてそれが、$2君を破滅させるようなことでも？」
　俺の胸にあの朝の気持ちが蘇った。
『ああ守ってやるさ！　塔に爪を立ててよじ登って、幽閉されたお前らを助け出してやる_！』@
　それは勢いで口をついて出た冗談のような約束だった。けれども俺はその台詞を吐きながら、実際にそうしてもいいと思った。――ことみが言うような覚悟を、あのときの俺はたしかに持っていた。\
「してやるよ。たとえそれが俺を破滅させるようなことでも」
　俺が思い切りよくそう言うと、ことみは視線を逸らさずにその小さな唇を開いた。
ld c,kotomi54,10
「本当に？」
「ああ。本当に」
stop
ld c,kotomi51,10
「それなら$2君に、私を全部あげる」\
「なっ……に、言ってんだ」
　慌てて俺はそっぽを向いた。こんなところでまたあの地獄を味わいたくはない。
「約束は公平じゃないと。
　見合うだけのものが見つからないから、全部あげる」
「……そういうことならとりあえず、その話題を止めてくれると助かる」
「そう……」
　俺の言いつけ通り、ことみは口を閉ざして再び本に手を伸ばした。\
cl a,10
bgm "bgm\sinone.mid"
　――重苦しい沈黙があった。
　ことみは涼しい顔で読書に戻っていたが、俺の頭は混乱するのを止めなかった。ことみの考えていることが分からなかった。……俺はそんなつもりで守ると言ったわけじゃない。
　その一方で俺は女としてのことみを無視することができなかった。隣に座るその身体はたおやかな魅力に満ちていて、抱けるものならば今すぐにでも抱きたかった。
　だがもちろんそんなことはできなかった。ことみは俺のアーガタではないのだ。この町では互いにアーガタである者しか愛し合うことはできないのだ。
　その戒律を破れば、罰としてあの耐え難い苦痛がもたらされるのだ……。\
　――遠い鐘の音のようなチャイムが鳴った。時計を見ると三時間目が終わったようだ。
　俺は大きく息をついた。椅子を引き席を立とうとした。
ld c,kotomi50,10
「１２時にここへ来て」
「え？」
　誓いの言葉のように、ことみは静かにはっきりと俺に告げた。
「私は今夜、ここで$2君が来るのを待っています」\
bg #000000,10
bg "bg\kyousitu.jpg",10]
bgm "bgm\ikiyume_gm.mid"
　それから俺は教室に戻って、大人しく四時間目の授業を受けた。数学だったこともあり、内容はあるていど理解できたが、まともに聞く気にはとてもなれなかった。
　この学校では生徒をあてて答えさせるということをしない。教師は授業の始めから終わりまで黒板に向かい独り言ちつづけ、生徒は一群の機械のように押し黙って板書をノートに写す。だからあえて授業に耳を傾ける必要はなかった。
　そしてその冷淡な空間が、今の俺にはありがたかった。\
　ことみの言葉がぐるぐると頭の中をまわっていた。暗示めいたもの言いはいつもの通りだったが、今回ばかりはそう割り切れない。割り切ってはいけない――@そう思った。
　あんな真剣な表情をすることみを初めて見た。
　彼女は恐らく、何か大きな冒険の計画を立てている。その計画はともすればカタストロフを招きかねない不確かなもので、そんな危険な賭けにことみは俺を巻きこもうとしている。その代価として自分に属するすべてを俺にくれると、そう彼女は言っている……。\
　問題はどこにもないはずだった。あの朝の約束を確認した今、俺はどんな冒険をも厭わない。夜の図書室に何が待っているのか分からないが、どうせこの世界にいる限りことみに触れることはできない。あとは自分にできる限りのことをすればいい。思い悩むことは何もない。\
　――けれども頭の中のアラームはいつまでも鳴り止まなかった。
　何かがひっかかっていた。忘れてはならない、大切な何かだった。
　その何かの正体が分からないまま、俺は９０分間の授業を迷路にさまよいつづけた。\
bg #000000,10
bg "bg\kyousitu.jpg",10
　四時間目の終わりを告げるチャイムが鳴ると、クラスの人間はみな廊下に出はじめた。
　親切な女子が一言「次、体育だから_」と教えてくれた。
　全員が教室から出払ったところで、俺は秋生さんからもらったバケットの包みを抱えて校舎のてっぺんを目指した。\
bg "bg\rouka.jpg",6
bg "bg\okujou_tobira.jpg",6
bg "bg\okujou.jpg",6
bgm "bgm\ruru_gm.mid"
　屋上にはいい風が吹いていた。暖かくも冷たくもない、この季節しか感じられない風だった。
　そんな風を受けながら出入口の建物の裏にまわった。身体を屈めて狙いを定めた。ジャンプして屋根のへりに手をかけた。渾身の力をこめて身体を引き上げて――@下ろした。そのまま屋根から手を離してブロックの床に着地した。
　屋根の上には先客がいた。よく見えなかったが、たしかに誰かいた。……俺は屋上で過ごす時間を諦め、出入口の扉を開けようとした。
　そのとき頭上から「$1？_」と声がかかった。
　逆光を受ける長い髪の奥に、気の抜けたような智代の顔があった。\
「どいつもこいつもさぼりやがって」
bg "bg\okujou2.jpg",13
ld c,tomoyo51,6
　屋根の上によじのぼり、靴の裏で簡単に埃を払って俺は智代の隣に腰をおろした。
「ことみさんも？」
「ああ。図書室にいた。
　こっちに来てから会ったか？」
「廊下でちょっと話した」
「ずいぶん寂しい話だな。
　芳野のところにいたときみたいに話せばいい」
ld c,tomoyo56,10
　俺がそう言うと、智代はつまらなそうに下を向いた。
「あれはおまえがいたからだ。二人きりだとうまく話せない」\
　ふて腐れた少年のように智代は呟いた。彼女が見かけによらず人づき合いが苦手だということを思い出した。
「あのな。呼び捨てならまだしも『おまえ』はないだろ」
「$1だって私のこと同じように呼ぶくせに」
「ことみは『さん』づけだろう。俺のこともそんな感じで呼べよ」
ld c,tomoyo57,10
　智代は少し考えているようだったが、おもむろに俺を見つめ「$2さん_」と言った。不覚にも俺はどきりとした。
「とでも呼んでほしいの？」
「……俺が間違っていた。好きなように呼んでくれ」\
cl a,10
　しばらくの間があった。春らしい風が吹き抜けていった。桜の花びらが数枚、その風に舞っているのが見えた。
ld c,tomoyo52,10
「おまえだからそう呼べるんだ」
「ん？」
「私には遠慮なく話せる人間があまりいないから、甘えてるのかも知れないけど」
「だから好きなように呼んでくれ。俺はもう諦めたよ」
ld c,tomoyo13,10
　俺はきまりが悪くなって前を見た。視界の端に智代の柔らかな笑顔が映った。
「おまえはどうしてか、話しやすい」
　無防備なその表情にますますきまりが悪くなり、「そうですか_」とそっけない返事を返した。\
ld c,tomoyo53,10
「その紙の包みはなに？」
　傍らに置かれた紙包みを見て智代が言った。
「バケット」
「……なにそれ？」
「フランスパン。一緒に食べるか？」
「いいの？」
「どうせ一人じゃ食べきれない。腹減ってないなら無理には勧めないけど」
ld c,tomoyo11,10
「実を言うと、だいぶお腹すいてる」
　俺は紙包みをといてバケットをとりだし、真ん中あたりで半分千切って智代に渡した。よほど腹が減っていたのか、智代はそのパンにそのまま口をつけた。\
ld c,tomoyo58,10
「……美味しい」
　まだパンを飲みこまないうちに智代はそう感想を漏らした。
「飲み物があればいいんだけどな」
「これだけでも美味しい」
　智代は何もつけないバケットを心から美味しそうに食べつづけた。それを見て俺はわけもなく誇らしい気分になった。
ld c,tomoyo54,10
「どこかから盗んできたの？」
「何のことだ」
「このパン」\
「そんなわけあるか。下宿先がパン屋なんだよ。
　腹が減るといけないからって持たされた」
　俺がそう言うと、智代の表情にすっと影がさした。
ld c,tomoyo57,10
「いい家みたいだね」
「……お前のところは悪いのか？」
ld c,tomoyo55,10
「私はもう、あんなところには近づかない」
　この町で宛われた家によほど嫌な思いがあるのだろうか。智代は膝を抱え、寒さを堪えるように身を竦ませた。
cl a,10
　そこで初めて智代の長い黒髪から輝きが消えていることに気づいた。服から出た肌の色も心なしくすんで見えた。
「ひょっとしてお前、昨日からここにいるのか？」\
ld c,tomoyo55,10
　揃えた膝に顎を埋めて智代は何も答えなかった。
「そんなことしてたら保たないだろ」
「保たなくていい。私はこの町にはいられない」
「たしかに下にいたころのように楽観はできないだろうけど――」
　智代は弱々しく首を横に振った。ほとんど表情のない顔で、「ここは深い落とし穴の底_」と呟いた。\
　心の中で俺は深く溜息をついた。……こんな弱気な智代は見たくない。
「悩んでも仕方ないだろ。そのうちにいい方法が見つかるさ」
「どうしてそんなこと言うのよ」
「え？」
ld c,tomoyo59,10
「どうしてそんなこと言えるのよ！」
　智代が俺の胸ぐらを掴んで引きよせた。息がかかるほどの距離に彼女の顔が迫った。\
「気休めなんか聞きたくない！
　おまえには分からないんだ、私が今どんな気持ちでいるか！
　こんな狂った町に私は一秒だっていたくない！
　ここでずっと生きてくくらいなら死んだほうがましだ！
　でも、どうやってもここからは逃げられないじゃないか！
　そのうちにいい方法が見つかるだって？
　いい加減なこと言うなっ！
　そのうちなんてないんだっ！
　今じゃないと何もかも駄目になってしまうんだっ！
　何もできないくせに口先だけで優しそうにするなっ！」\
ld c,tomoyo11,10
　智代はそれだけ言うと、堰を切ったように泣き出した。「こいつでも泣くんだな_」と思った。締めつけられるように胸が痛んだ。
　しゃくりあげる智代の背中を眺めながら、俺は自分の無力を激しく恨んだ。
bg #000000,10
　――智代は追いつめられている。この町のどこにも居場所がなく、こんなところで食事もとらずに壊れかけている。俺にはそれをどうすることもできない。この二本の腕は、智代を守るために何もできない。
　……何が約束だ。笑わせる。
　俺はまったく口先だけのばかだ。\
bg "bg/okujou3.jpg",10
　智代が泣きやんでから、俺たちは並んで前を向いて座り、ただ黙って景色を眺めた。
　ときどき隣から智代が鼻をすする音が聞こえた。
　ごくまばらに桜の花びらが舞っていた。
　放課のチャイムが鳴り、校舎から生徒たちが吐き出され始めた。
　とき色の帯が空のすそをゆっくりと覆っていった。
ld c,tomoyo55,10
　智代が「ごめん_」と囁いた。泣き腫らした目を俺に向けた。
「$1は慰めようとしてくれたのにね」\
　謝らなければならないのは俺だ。そう言おうとして言えなかった。何を言っても言い訳になる気がした。
　代わりに俺は手元に残っていたバケットを智代に渡した。
「これからは毎日パンを持ってくる」
ld c,tomoyo53,10
　智代は一瞬驚いた顔をし、すぐもとの表情に戻った。
ld c,tomoyo57,10
「それならもう少し、私はここにいられそうだ」
　そう言って少しだけ恥ずかしそうに智代は笑った。
bg "bg\okujou.jpg",4
　俺は屋根からおりるために立ちあがった。
　だが智代はいつまでも立ちあがろうとはしなかった。\
bg "bg\rouka.jpg",6
ld c,kotomi50,6
　階段をおり図書室の前を通りかかったところでことみに会った。彼女は何も言わず、扉を開けて薄闇の図書室へ消えていった。そのあとを追うことなく俺は校舎を出た。
bgm "bgm\ikiyume_gm.mid"
bg "bg\koumon_yuu.jpg",6
ld c,nagisa50,10
　校門のそばに立つ桜の木の下で渚が待っていた。ようやく半分ほど開いた花たちは、誰彼ゆく空を背に薄紅に光っていた。
　「帰ろ_」と囁いて、渚の小さな手が俺の腕をとった。\
bg "bg\nagisa_mise.jpg",6
　家では秋生さんが早々と店のシャッターを降ろしているところだった。
　俺たちの姿に気づいた秋生さんは、吸っていた煙草を地面に捨て靴の底でもみ消した。
ld l,akio50,6

「お帰り」
ld r,nagisa59,6
「お父さん。もう売り切れちゃったの？」
ld l,akio52,10
「こんな時間に売り切れるのは半年ぶりだな。珍しいこともあるもんだ」
「お母さんは？」
「夕飯つくってるよ。渚も行って手伝ってやれ。
　今夜はまた一昨日みたいにみんなで食えるな」\
bg "bg\ribing_yoru.jpg",6
　照明の灯されたリビングルームに全員が揃った。赤ん坊の籠を間において秋生さんと早苗さんが座っている。俺と渚はその真向かいに隣あってテーブルについている。
　テーブルには早苗さんが腕をふるった手料理が並んでいる。鶏の香草焼きとスモークサーモンのサラダ。パセリの浮くパンプキンスープが熱い湯気を立ちのぼらせている。テーブルの真ん中には食パンが鎮座している。売らずにとっておいたのだと言いながら秋生さんがパンナイフでそれを切り分けた。どうやらパンを切るのは家長の重要な役割ということらしい。\

ld c,nagisa50,6
　夕食が始まり、朝の道すがら話した赤ん坊の名前を渚が提議した。
cl a,10
ld r,akio55,6
ld l,sanae54,10
「――わたしはとてもいい名前だと思う」
「$11か」
　秋生さんが目を閉じて噛みしめるようにその名前を口にした。
「$12。……とってもいい名前」
ld r,akio50,10
「ああ。決まりだな。
　いいか。よーく覚えておけよ。今日からお前の名前は$11だ」
　赤ん坊を覗きこんで秋生さんはそう語りかけた。\
「ありがとう。$2」
　俺を見つめ、はにかんだ笑みを浮かべた秋生さんが軽く頭を下げた。
「ありがとうね。$2ちゃん」
　早苗さんが赤ん坊を抱きあげ、その子と俺を交互に見ながら同じように会釈をした。
「そんな止めてください。
　本当に俺のつけた名前でいいんですか？」
「もちろんさ。お前は渚の妹にいい名前をつけてくれた」
ld l,sanae51,10
「ごめんね。今日までつけてあげられなくて。
　でもね。$2お兄ちゃんがとっても素敵な名前を考えてくれたよ？
　ねえ$11？　$11ちゃん」\

ld l,sanae54,10
ld r,akio53,10
　早苗さんの言葉に、$11は赤ん坊らしく無邪気に笑った。それを眺める秋生さんと早苗さんの顔が幸せそうにほころんだ。$11を中心に温かなものがリビングルームに広がってゆくのが分かった。隣では渚もきっと秋生さんたちのような表情をしている。
『機械みてーなもんさ。心が動かなくなっちまった』@
　朝の厨房で秋生さんはそう言った。たしかにそうだった。秋生さんも早苗さんも、俺の目に映る彼らはまるで機械のようだった。
　けれども今の二人は違った。祝福を受けて名前をつけられた小さな家族を見まもる表情は、誰の目にも疑いのない幸福をたたえていた。

cl a,10
ld r,nagisa59,10
「……お母さん。泣いてる」\
ld l,sanae56,10
「えっ……？」
　早苗さんは目元に手をやり、「あっ_。本当_」@と言った。いつの間にか早苗さんの頬には一筋の涙が流れていた。
「あれ。どうしたのかな？
　……うん。ごめんね。何でもないの」
　そう言って早苗さんは泣き笑った。
ld r,akio53,6
「湿っぽくなるんじゃねーよ。今日はめでたい日だ。
　新しい家族が二人もできた。そうだろ$2？」
「――はい」\
cl a,10
　俺は自分がこの家の家族として迎えられたことを知った。$11の名前をつけたことで、初めて俺は家族の一員となった。
　渚の恋人としてではなく、一つ屋根の下に生活を共にする代えのきかない人間として、今この瞬間をもって新しい居場所が俺に与えられた。
stop
　――そのとき理解した。まったくその瞬間に理解した。
　四時間目の教室。ことみの言葉を(反芻/はんすう)しながらわけも分からず思い悩んでいたものの正体を、俺ははっきりと理解した。\
『ひょっとしてそれが、$2君を破滅させるようなことでも_？』@
　心の中で「ああ_」と呻いた。俺はこの人たちを裏切ろうとしている。家族として認めてくれた心を踏みにじって、自分の身を危険に晒そうとしている。
　そして俺は――@渚を傷つけようとしている。……どうしてこんな簡単なことに今まで気づかなかったのだろう。他の誰かを守るということは、同時に渚を裏切ることになるのだ。
　堪えきれず俺は胸を押さえた。
　泣きやんだ早苗さんの胸の中で、$11が無垢な微笑みを見せていた。それを見まもる二人の穏やかな顔が、今度は酷く悲しいものに感じられた……。\


bg #000000,10
bgm "bgm\haha_org.mid"
bg "event\nagisa_ev7.jpg",10
「もし、できるなら……演劇部を作りたいです」
　藍色の闇に覆われたベッドの上。裸の胸を俺の背中に押しつけて渚が囁いた。
「……お母さん、泣いてた。
　わたしはもう、諦めてました。
　でも諦めちゃいけないんだって、そう思いました。
　そのことを$2くんが教えてくれました」
　渚が俺の腕をぎゅっと握った。首筋のあたりに温かい吐息を感じた。\
「初めて会ったときから、好きでした。
　$2くんに初めてをあげられて良かった」\
stop
bg #000000,14
　――日付が変わるまであと一時間だった。俺は渚を起こさないようにそっと身を起こした。
　下着を身につけ、制服に袖を通した。すぐにでも出られる格好になった。
　……渚の寝顔を見つめて、俺はほんの少しだけ泣いた。涙を拭い、口の中の唾を飲み込んだ。これ以上眺めていたらどこへも行けなくなると思った。思い切って目を逸らし、渚から離れた。ドアノブに手をかけた。
bg "bg\nagisaroom_yoru.jpg",10
「出かけるんですか？」
　背中から渚の声がかかった。\
「……ああ。外に」
　俺はどうにかそれだけ言うことができた。
　背後で渚が起きあがる気配がした。振り返ると渚は裸のまま戸棚をあけ、そこから円盤のようなものを取り出した。
ld c,nagisa87,10
　――風子の星だった。
　あのとき風子がそうしたように、渚はうつむいたまま星を持つ両手を突き出した。
ld c,nagisa86,10

;-----------------------------------------------------------------------------
;分岐
;受け取る→そのまま進行
;受け取らない→渚バッドエンド
;-----------------------------------------------------------------------------
br
br
select "Ａ．受けとる",*uketoru,"Ｂ．受け取らない",*uketoranai


;-----------------------------------------------------------------------------
;選択肢「受け取らない」を選んだ場合（バッドエンド）
;-----------------------------------------------------------------------------
*uketoranai
bgm "bgm\nagisa.mid"
　俺にはその星を受けとることができなかった。
cl a,10
　星を受けとる代わりに、渚の身体を強く抱き締めた。乾いた音を立てて星が床に落ちた。
　そのまま渚は俺の胸に顔を押しあてて嗚咽し始めた。制服を濡らす涙が、俺の心の奥にまで浸みた。
　俺は渚を――@この女だけを一生守りつづけようと思った。\
bg #000000,10
　結局、ことみたちとの約束を俺は破った。
bg "bg\toshositu_ne.jpg",10
　翌日の図書室でことみに会った。彼女は何も言わなかった。ただ虚ろな目を俺に向け、寂しそうに微笑んで見せた。
　ことみが何を思って俺を夜の図書室に招いたのか、分からずじまいになった。\
bg #000000,10
bg "bg\nagisaroom_ne.jpg",10
　パン屋の仕事を手伝いながら、俺は毎晩のように渚と身体を重ねた。やがて彼女は妊娠した。そうなってからも俺たちは愛し合うのを止めなかった。
　世界は俺の前にゆっくりとその色彩を失っていった。
　俺には渚の他に何も見えなくなった。\
bg "bg\kyousitu_ne.jpg",10
　渚の腹は徐々に大きくなっていった。クラスには身ごもっている女が常に何人かいたから、それは別に不自然なことではなかった。
　薄い便所の壁の向こう側にきれぎれの喘ぎを聞くこともよくあった。人気のない体育館の裏手で、俺も何度となく渚と繋がった。
bg #000000,10
　一人目を生んだあたりから渚も執拗になり、すぐに二人目ができた。その二人目が生まれれば、また間をおかずに新しい命が渚の中に宿るだろう。\
　あの日に屋上で会って以来、智代を見ていない。
bg "bg\okujou2_ne.jpg",10
　パンを届けようとよじのぼる屋根の上は、いつも空っぽだった。
　始めのうちは心配でならなかった。彼女のことを思って胸が軋む夜もあった。
bg #000000,10
　けれどもそのうちに何も感じなくなった。智代という女が俺のそばにいたということ自体、うまく思い出せなくなった。\
bg "bg\rouka_ne.jpg",10
　あるとき図書室の前の廊下でことみとすれ違った。
　彼女の腹が大きくせり出していることに気づいた俺は、久しく忘れていた激しい感情に襲われた。その感情がどういう名で呼ばれるものなのか、もう分からなかった。それでも俺は立ち尽くし、しばらく身体を動かすことができなかった。
　ことみはそんな俺を一瞥して通り過ぎていった。彼女が俺に笑いかけてくれることは、二度となかった。\
bg "bg\gakkou_sakura_ne.jpg",10
　――季節がひとまわりし、俺たちは卒業を迎えた。
　堅苦しい式は行われず、最後の授業の中で教師が短い話をしただけだった。
　その授業も終わり、俺は校舎を出た。
bg "event\nagisa_end.jpg",10
　満開の桜の下に袴形の渚が待っていた。俺に気づいて小さく手を振った。
　風が吹いた。桜の花びらが一斉に空に舞いあがった。
　咄嗟に髪に手をあてる渚の姿が、麗らかな春の陽光の中、幻のように揺らいで見えた。\

*ending1;エンディングリスト用ラベル
delay 1000
bg #000000,14
textoff
lsp 10,":s#FFFFFFFin.",560,420
print 10
delay 2000
stop
csp 10
print 10
goto *start



;-----------------------------------------------------------------------------
;選択肢「受け取る」を選んだ場合（通常進行）
;-----------------------------------------------------------------------------
*uketoru
　俺は渚の手からその星を受けとった。
ld c,nagisa85,10
　渚は頭をあげた。困惑したような笑顔から、ぽろぽろと涙がこぼれ落ちた。
「いって……らっしゃい」
「ああ。いってくる」
bg "bg\doornob.jpg",6
　振り返ってドアノブに手をかけた。そこでいったん手を止めた。――けれども俺はドアノブをまわして、渚の部屋を出た。
bg "bg\nagisahome_rouka.jpg",6
　閉ざされた扉の向こうに渚の声を聞こうとして――@そんな未練を振りきって、俺はその場所から離れた。\
bg #000000,6
bg "bg\machi_yoru3.jpg",6
bgm "bgm\tukiwarabe.mid"
delay 1000
　深夜の町には生温い大気がたゆたっていた。
　張り裂けそうな心と、風子がくれた星を抱えてその大気の中を走った。
bg "bg\koumon_yoru.jpg",6
　学校にはすぐに着いた。校門の傍らに立つ桜が青白い花を咲かせていた。その幹に背もたれて荒い息を落ち着かせた。
bg "bg\gakkou_sakurayoru.jpg",8
　一枚、また一枚と花びらが舞い降りていた。……この桜も一人で泣いているのだと思った。胸の奥からこみあげてくるものを息を止めて押し返した。今の俺に、涙を流す資格はない。爪が食いこむほど強く、風子の星を握りしめた。\
　どれだけそうしていただろう。
　時計塔の針を見た。日付が変わるまであと１５分だった。
　俺は桜の木に向きなおった。休みなく花びらを降らせるその木に――@俺のことを好きだと言ってくれた女に、心の中で訣別の言葉をかけた。
bg "bg\rouka_yoru.jpg",6
　そのまま俺は校門を抜け、なぜか施錠されていない玄関から暗闇の校舎に入った。
　張りつめる夜気の中を泳いで図書室へ向かった。\
bg "bg\toshositu_yoru.jpg",6
ld c,kotomi50,10
　月明かりの中にことみはいた。窓を背に彫像のように立ち尽くしていた。
　すぐには言葉をかけることができなかった。
　ことみの身体は闇の中に、月の光を受けてぼんやりと輝いていた。見慣れたはずの曖昧な表情が神々しいものに感じられた。……素直に綺麗だと思った。まるで一幅の絵画だった。
　その絵画を壊すのを恐れて、俺は沈黙のままことみを見まもった。
「――その星」\
「え？」
ld c,kotomi51,10
「持ってきたんだね。その木彫りの星」
「ああ。渚に持たされた」
「……そう」
　一瞬。ことみの表情が震えた。そしてまたもとに戻った。
「どうして、そんなところに立っているの？」
「いや。別に……」
「こっちへ来て。$2君」
　近づくのが躊躇われた。ことみのいる風景に踏み入ることで、自分が何か別のものになってしまう気がした。だが俺は心を決め、一歩を踏み出そうとした。
wave "wave\dooropen.wav"
cl a,10
　そのとき後ろで扉の開く音がした。
ld l,tomoyo53,6
「あ……$1？」\
「どうして智代がここに？」
ld r,kotomi52,10
「私が呼んだの」
　俺はことみを見て、また智代を見た。同意を示すように彼女はこくりと頷いて見せた。
「それで。俺たちはこれから何をするんだ？」
stop
「契約の儀式」
　窓の傍から動かずに、ことみは静かに告げた。
「何だ……それ？」
「あの朝にした約束をもういちど結びなおすの。
　代価の受け渡しもする、正式な契約として」
bgm "bgm\megamikou.mid"
cl a,10
　ことみはそう言ってブレザーのボタンに指をかけた。軽い音を立ててブレザーが床に落ちた。そして今度はスカートのホックを外しにかかった。\
「……！　おい待て。ちょっと待て！」
　俺の呼びかけとスカートが脚を滑るのとが一緒だった。「止めろ。代価なんかいらない！
　智代もいるのに、いきなり何のつもりだ！」
ld l,tomoyo52,6
「わっ、私……出てくから」

「帰らないで」
　凛としたことみの一言が智代の足を止めた。窓際にはすでに下着だけになったことみがいた。あまりに眩しい姿に、俺は思わず目を背けた。\
「目を逸らさないで」
「……何をするつもりか教えてくれ」
「だから、契約」
「それじゃ分からない。
　俺たちはいったいどうすればいいんだ」
「智代ちゃんには、これから起こるすべてをしっかりと見ていてほしい」
ld l,tomoyo51,6
　智代は少しだけ逡巡の表情を見せたあと、「分かった_」と言って頷いた。
cl l,10
「それで。俺は？」
bg "event\kotomi_ev1.jpg",10
「$2君は、私を抱いてください」\
「……聞いてなかったのか。俺は代価なんていらない」
「それとは関係ない。これは契約にどうしても必要なこと。
　$2君は私を抱かなければならない。智代ちゃんの見ている前で」
　隣で智代が息を呑むのが分かった。わずかにかすれる声で質問を口にした。
bg "bg\toshositu_yoru.jpg",6
ld l,tomoyo51,6
「契約をして、それが何の役に立つの？」
「ここから抜け出すための力になる」\
　確信に満ちた口調でことみは答えた。智代はそれを聞くと大きく一つ息をつき、近くの机にあった椅子を一つカウンターの前に移動させた。その椅子に背筋を伸ばして座った。
cl a,10
「私はことみさんを信じる。始めて。$1」\
「ちょっと待て。なぜそういうことになるんだ。
　俺がことみを抱くことで、それを智代に見せることで、どうしてここから抜け出せるんだ。教えてくれ」
bg "event\kotomi_ev1.jpg",10
「それは教えてあげられない。
　私を信じて……ただ抱いてほしい」
　心に欲望の火が灯りかけていた。いつの間にかことみは下着をとり去り、一糸まとわぬ裸体を月明かりに晒していた。ことみの身体は美しかった。誇らしげに隆起した大きな胸も、腰のくびれも、腹の下の薄い翳りも。
　純粋にその身体を抱きたいと思った。ことみとセックスしたいという気持ちが化物のように膨らみ始めた。
　――そうして俺は、またあの深い淵を覗きこんでいた。\
bg #FFFFFF,1
bg "event\kotomi_ev1.jpg",10
「ことみのことを信じてもいい。抱いてやりたい。
　いや。俺はお前を抱きたい。
bg #FFFFFF,1
bg "event\kotomi_ev1.jpg",10
　ぐっ……だけど。まともに抱けるとは……@思えない。ここのルールは、@ことみもよく知ってるだろっ@……う」
「もちろん。知ってる。
　だから。私も。同じ。心が壊れて。しまいそう」
　そこで俺はことみの変化に気づいた。ことみの身体は熱病のように小刻みに震えていた。均整のとれた脚が今にも崩れそうに揺れていた。それでもことみは、大きく見開いた目で俺を見つづけた。
「$2君。は。何でも。してくれる。と言った。
　それなら。私を。抱い。て。
　この呪い。を乗り。越えて。私の処女。を。奪って」\
　目の前には眩いばかりの身体が俺を待っていた。旅人が砂漠に水を求めるように、俺もまたその身体を欲しがっていた。
　けれども２人の間には底のないクレヴァスがあって、俺たちはもう墜落を始めていた。ほんの数メートル。ことみまでのわずかな距離が絶望的に遠く感じられた。それでも――@
　それでも俺はことみの気持ちに応えたかった。覚束ない手で一枚ずつ服を脱いだ。ブリーフを脚から抜こうとして無様に転んだ。どうにか立ちあがって、ことみと向かい合った。\
　覚悟を決めた。彼女となら、この暗闇をどこまでも落ちてゆこうと思った。
「分かっ……た。俺は、@お前を抱く」\
　不安に侵食される心とは裏腹に、俺のペニスはことみにその先を向け痛いほど勃起していた。
　ことみの内股を見た。そこにはヴァギナから流れ出た愛液が艶めかしく光っていた。
　それを目にしたとき、契約も何もどうでもよくなった。混じりけのない欲望から、ことみの中に入りたかった。この女と一つになれるのなら破滅しても構わないと思った。
　ことみは動かなかった。両腕を垂らし、流麗な身体の線を露わにしてただ待っていた。
bg "bg\toshositu_yoru.jpg",10
ld c,kotomi71b,10
　――何度も倒れそうになりながら、俺はようやくことみにたどり着いた。
　両肩を掴んだ。ことみの裸体がびくっ、と震えた。俺はそのまま彼女の大きな胸に顔を埋めた。\
cl a,10
bg #000000,10
「私の。胸。好き？」
　鼻にかかった声でことみが囁いた。俺は口の中で「ああ_」と呟いて、柔らかな双丘の谷間に顔を動かした。
　不安は消えることなく精神を苛んでいた。だがその不安よりも強い感情が俺の身体を突き動かした。
「ことみの胸が……@こんな、に綺麗だ、@なんて……@知らなかった」
「嬉しい」
　ことみはそう言って俺の頭をかき抱いた。そこで彼女の脚が崩れた。なよやかに床に倒れ落ち、俺はその上に覆い被さるかたちになった。
bg "bg\toshositu_yoru.jpg",10
ld c,kotomi71b,10
　目の前に薄紅の突起が揺れていた。それを口に含んだ。「あんっ_」と声が漏れ、すぐにくぐもった。仰ぎ見ればことみが唇を手で押さえ、必死に声を殺していた。\
「我慢するな」
　唇の間に乳首を挟んだまま俺がそう言うと、声にならない声で喘ぎながらことみが激しく首を振った。俺は音を立てて乳首を吸いあげ、先端を舌で嬲りまわした。
「ああっ。あん」
「それで……いい。我慢するな」
「いじわる。しないで」
　ことみは両手で顔を覆った。もう堪らなかった。
cl a,10
bg #000000,10
　俺は身体を動かし、ことみの頭の両脇に手をついた。ペニスの先で彼女の入口を探した。すぐに見つかった。ことみと視線を合わせ、おもむろに口を開いた。
「……いいか？」\
bg "bg\toshositu_yoru.jpg",10
ld c,kotomi71b,10
「このまま。つづけたい？」
　期待していたのとは違う一言がことみの唇から漏れた。
「ああ。最後まで……@したい」
「明日。まで待って。くれる？」
「どうして」
　思わず声がうわずった。ペニスの先端はすでにことみの中に半分入りかけていた。
「智代ちゃん。が心配」
「……智代？」
「契約の儀式。は終わった。から。
　もう私は。$2君の。ものだから。
　だから。今は智代ちゃんを」\
stop
cl a,10
bg #000000,10
　ことみの言葉が途絶え、代わりに甲高い喘ぎが聞こえ始めた。その声はことみのものではなかった。
cl a,10
bg "bg\toshositu_yoru.jpg",10
ld c,tomoyo54,10
　カウンターの前に目を遣った。――びくびくと断続的に痙攣し、死人のような顔で呻く智代がそこにいた。
　絶え間なく涎を垂らしながら、完全に光を失った目で、それでも彼女はじっと俺たちを見つめていた。\
cl a,10
bg #000000,6
　異常から回復した智代は間もなく眠りについた。どこから持ってきたのか、ことみが薄い毛布を智代の身体にかけた。
cl a,10
　そして俺とことみは一枚の毛布にくるまって壁に背をもたれた。
bg "bg\toshositu_yoru.jpg",6
「契約を済ませて、これから俺たちは何をするんだ？」
ld c,kotomi51,6
「内緒」
「もう教えてくれてもいいだろ」
「明日になるまで待って」
　ことみはそう言って俺の目を覗きこんだ。いつもと同じ曖昧で穏やかな表情だった。\
「智代は大丈夫かな」
「大丈夫だと思う。眠る前はちゃんとしてたし」
　欲情はまだかすかにその火を残していたけれど、ことみに触れようとは思わなかった。気持ちが一度消沈してしまえば、またあの不安が怖ろしくなる。何回味わっても慣れることはできない。次にことみを抱くときには、今夜と同じだけの決心が必要になる……。
bgm "bgm\h-koko_org.mid"
「テストで消しゴムを忘れたとき、シャーペンの先についてるのをくれた」\
「ん？」
「あのときは嬉しかった。$2君もそれしかなかったのに」
「ああ。あれか。よくそんなの覚えてたな。
　あんなの消しゴムじゃない。紙が黒くなるだけでまともに消せない」
ld c,kotomi53,10
「ちゃんと使えた。でも、そのせいで$2君は……」
　ことみはそう言ってうつむいてしまった。それを見て俺はつい声をあげて笑った。
ld c,kotomi54,10
「どうして笑うの？」
「ばか。消しゴムがないだけで赤点なんかとるかよ。
　まさか、そんなこと気にしてたのか？」
「うん。ずっと気になってた」\
「ポロリの授業は嫌いでろくに出席してなかったんだ。
　出なくても満点とれる誰かさんとは違う」
ld c,kotomi54,6
「ポロリって？」
「物理の藤沢のあだ名だよ」
「なぜそんなあだ名なの？」
「つまらない話だから聞かないほうがいい。
　それにしてもポロリを知らなかったとは驚きだ」
ld c,kotomi51,6
「もっと教えて」
「え？」
「先生たちのあだ名」\
bg #000000,10
　それから俺たちはしばらくあの学校の話に花を咲かせた。
　明日に何が起きるのか、それをもうことみに問おうとは思わなかった。きっと彼女は今夜のことで何かを確かめたのだろう。それが何かは分からなかった。だが分からなくてもいいのだと思った。それはことみ一人が知っていればいいことだった。
　俺はことみの言う通りに動けばいい。自分のできる限りで、持てるすべての力を尽くして。
　そんな奇妙な安息を感じながら、ことみの囁きを耳に聞きながら、俺は急速に眠りに落ちていった。\