;ジッグラト４日目
textoff
lsp 10,":l;daynumber\zig4.jpg",150,170
print 10
delay 1000
csp-1
bg #000000,10
delay 1000
bgm "bgm\bless.mid"
bg "bg\station1.jpg",10
ld c,kotomi51,6
　翌朝。俺とことみは歩道橋の上に立っていた。数歩踏み出せば触れ合える距離で互いの顔を見つめ、時が満ちるのを待っていた。
　ことみはうっすらと微笑んでいた。……こいつには敵わないと思った。だからせめて苦笑で返した。
cl a,10
　駅前のロータリーは徐々にその賑わいを増しつつあった。穏やかな春風がそよぐ、平和な朝の風景だった。
　――その平和な風景に、俺たちは火を放とうとしていた。\
bg #000000,10
ld c,kotomi50,6
「芳野さんが言ってたこと覚えてる？
　『いくら時代が変わっても本質は変わらない』@
　私はその言葉を真実だと思う。
　ここには空があって、風が吹いていて、地平線の遠くに果ては見えないけど、そんなことあるはずがない。
　私たちはきっと、何らかのシステムによって幻を見せられている。恐らくそのシステムは、あの呪いにも関与している。
　バッドトリップは秩序を維持するための手段。性的に興奮を覚えたときだけじゃない。盗みをはたらこうとしたとき。人を傷つけようと思ったとき。秩序を乱そうとするすべての者に、あの呪いはふりかかる。\
　オープンな性行為も禁忌の一つ。たとえそれが選ばれた者同士であったとしても。なぜならそれを見る人たちがみんな暗闇に落ちてしまうから。それが理由でこの町の恋人たちは、物陰でなければキスの先に進まない。
　その戒めを破るの。普通じゃないかたちで。
　呪いの発動がどんなシステムによるものか分からない。でもシステムはシステム。異常な負荷がかかれば、きっと何らかの影響が現れる。
　私たちはこの町に、擬似的なＤｏＳ攻撃を仕掛ける」\
bg "bg\station1.jpg",10
cl a,10
　智代は俺たちから見えないところで町を観察している。かすかな変化でもあればすぐ動くことになっている。
「そういうのは任せて_」と智代は言った。だから俺たちは、俺たちの舞台で役を演じる。
wave "wave\kane.wav"
　８時を告げる鐘が鳴った。ビルの壁から人形の鼓笛隊が現れて行進を始めた。鳩が一斉に飛びたった。
ld c,kotomi71c,10
　そこに至って俺とことみは服を脱ぎ、生まれたままの姿を観衆に晒した。\
　濁流のような不安が心を襲った。だがそれはもう通り過ぎた場所だった。はっきりと覚醒した意識をことみに向けた。彼女は震える身体で、けれども俺を見つめ微笑んでいた。
「私は一生。処女のまま。でいると思ってた」
　欄干に掴まって最後の下着を脚から抜いたことみは、よろめくように俺に近づいた。
「それ。なのに。こんな人の見てる。中で。不思議」
「昨夜みたいに……@途中で止めてもいい」
「今日は。最後まで。して。私は。しあわせ。
　初めて好きに。なった。人に。一番大切。なものを。あげられる」\
　ことみは俺の両肩に手をかけ、伸びあがってキスをした。俺は彼女の背に腕をまわして抱きしめた。柔らかな胸が２人の間に押し潰れた。
　――それが俺とことみのファーストキスだった。\
cl c,6
　叫び声があがった。最初小さかったその声は、ゆっくりと着実に広がっていった。
　長いキスを終えて俺はことみから顔を離した。２人の唇の間に輝く糸がかかった。
　二の腕を掴んでことみの身体を引き寄せ、腰を前に突き出した。俺のペニスは濡れそぼった内股の谷に挟まれた。くびれがクリトリスに引っかかっているのを感じた。二度、三度と往復した。
　ことみの口から大きな声が漏れた。\
　呪詛のような呻きが周囲に満ちていた。足下から立ちのぼる観衆の声々は大気を震わせ、どこへも逃げられずにまた沈殿していった。重く低い声。金切り声。あらゆる声がひしめき混じり合い、おどろおどろしい詠唱となって耳に届いた。
　どこまでも春らしい青空と太陽の下には阿鼻叫喚の地獄があって、俺たちはその中で初めての快楽を貪っていた。
　俺は夢中になってペニスの先でクリトリスを弄びつづけた。観衆の目に触れながら互いに最も快楽をえられる行為がそれだった。ことみはびくびくと痙攣しながら、大声で泣き喚いていた。俺は歯を食いしばって射精を堪えた。\
　限界が来た。最後の加速でことみは俺の背に爪を食いこませた。その身体を壊れるほど抱きしめた。頭が真っ白になった。精液が驚くほど遠くまで飛ぶのを、ことみの肩越しに見た。
stop
bg "bg\station2.jpg",10
　――そのとき。俺たちをとりまく風景が不自然に歪んだ。\
bg "bg\station6.jpg",10
　町が変形していった。道路は波打ち、ビルは高熱に溶けたように醜く曲がった。急速に膨張しながら太陽がぐんぐんと空を駆けのぼり、唐突に掻き消えた。
bg "bg\station5.jpg",1
　色彩が反転した。極彩色の模様が大地を走り、街路樹に妖しい花を咲かせた。
　異常な現象に呼応して群衆の狂乱はなおも高まった。
wave "wave\hit21.wav"
bg #FFFFFF,1
　パシッ、と平手を打つような音が聞こえた。閃光が町を埋め尽くした。反射的に目を閉じた。\
bg "bg\station3.jpg",10
　再び瞼をあげたとき、色の氾濫は収まっていた。
　――もうそこに町はなかった。モノクロームの構成物が林立する無機的な空間が目の前に広がっていた。
　静寂があった。俺は我に返ってことみを見た。
bgm "bgm\akainamida(anhc).mid"
「ことみ！」
ld c,kotomi92,6
　弾かれたようにことみはこちらに顔を向けた。
　俺たちは頷き合い、大急ぎで服を身につけにかかった。\
cl a,10
　女の叫び声が聞こえた。それは不安に(戦/おのの)くあの声ではなかった。町であったものがそうではなくなったことを驚く、正常な叫び声。
　はっきりと理解した。俺たちはスメールのシステムを落とすことに成功した。\
　恐慌が起こった。色彩の失われた町に人々は混乱を極め、闇雲に動いて衝突し諍い合った。
bg #000000,4
bg "bg/station3.jpg",4
ld c,tomoyo9,6
　歩道橋の階段の下に手を振る影があった。智代だった。
　俺の視線に気づくと、彼女は腕を伸ばし一方を指さした。空間のぐるりを取り巻く壁がその先に見えた。\
bg "bg/station4.jpg",20
　俺たちは群衆の間を縫って走った。逃げ惑う者、泣き叫ぶ者、他人を傷つける者。うずくまる者、身を隠す者、憑かれたように笑う者。
　悲鳴があがった。片腕を失った男が血まみれで地面をのたうっていた。警官風の男が小さなメガホンのようなものを手にしきりに何かを叫んでいた。

　一人の女が警官に走り寄った。警官はメガホンを女に向けて構えた。
wave "wave/laser.wav"
bg #FA1A07,1
bg "bg/station4.jpg",10
　女の頭が吹き飛び、首から噴水のように血柱があがった。
「きついのが出てきやがった……」
bg #000000,6
　呟きは喧噪に消えた。壁まであと少しだった。
bg "bg/station7.jpg",20
ld c,tomoyo14,6
　そのときビルの路地から２人組の警官が躍り出た。\
　――まずい。
cl a,6
　そう思った瞬間。智代が視界から消えた。
wave "wave\dageki.wav"
　警官が絶叫した。低い姿勢から脚を繰り出したように見える智代の裏で、警官が後ろによろめいた。
　智代は体当たりをかけさらにその身体を押し出した。
wave "wave/laser.wav"
bg #FA1A07,1
bg "bg/station7.jpg",10
ld c,tomoyo4,6
　警官の右肩が爆ぜた。ゆっくりと倒れゆく彼の背後にメガホンを構えたもう一人の警官と、そのこめかみを薙ぎ払う智代の長い脚があった。\
　呆然とする俺の胸に何かが当たって落ちた。
ld c,tomoyo9,10
「ぼうっとしてる場合か！」
　智代はそう言い捨てて走り出した。足下に目を遣った。メガホンが転がっていた。慌ててそれを拾った。智代のあとを追おうとして、立ち止まり振り返った。
cl c,6
ld c,kotomi8,6
　ことみが放心の表情で立ち尽くしていた。
「ことみ！」
「……え？」
cl a,6
　引ったくるようにことみの手首を掴んだ。そのまま彼女の手を引いて走った。\
　壁の色が変わり始めていた。淡い空色が波紋のように広がり、表面を塗り潰していった。
　――もうシステムが復旧しようとしている。焦燥を胸に必死になって智代を探した。
「こっち！」
　緊迫した声が響いた。ことみを引き立て、夢中でその声に向かい駆けた。
ld c,tomoyo9,6
　ぼんやりと薄れゆく暗いゲートの前に智代はいた。
　俺たちはもつれ合うようにその中に転がりこんだ。\




stop
bg "bg/smail1.jpg",20
ld l,tomoyo4,6
ld r,kotomi4,6
　薄暗い通路だった。俺は床に膝をついてしばらく荒い息を吐いた。隣ではことみが同じようにしていた。智代は通路の壁に背もたれ、厳しい目つきで警官から奪った銃器を点検していた。
bgm "bgm\kokkei.mid"
「お前……凄かったんだな」
ld l,tomoyo14,10
「そんなことどうでもいい」
　俺の感嘆をつまらなそうに受け流して、智代は両手で銃器を構え、通路の先の虚空に向け発射した。
wave "wave/laser.wav"
「まだ使えるみたい」
「あの警官たち。この中にもいるんだろうか？」
「私に聞くな。分かるかそんなこと。
　……っ！　何かいる。……人の足音じゃない。床を滑ってる？」\
wave "wave\robo.wav"
ld l,tomoyo11,10
ld r,kotomi3,10
　耳に神経を集中させるためか、智代は目を閉じて眉の間に皺を寄せた。
「機械……そんなに大きくない。気づ……かれた？
　気づかれた。こっちに来る！」
cl l,6
wave "wave/laser.wav"
wait 300
wave "wave\crash22_b.wav"
　智代は短くそう言い残し、思い切りよく飛び出した。一呼吸遅れて「おい待てよ！_」という俺の静止の声と、ガラスの割れるような音が同時だった。
cl a,6
ld c,tomoyo1,6
　俺とことみが追いついたとき、智代の前には機械の残骸が断末魔の放電を見せていた。\
「何だこれは？」
ld c,tomoyo9,10
「だから私に聞くな」
「この銃は俺にも使え――」
ld c,tomoyo14,10
「しっ！　また来る。
　……今度は多い。だめだ挟み撃ちになる！」\
　智代は猫科の猛獣を思わせる鋭い目で俺を睨んだ。
「どっちだ？」
「――何が？」
「進む方向。前へ進むか？　それとも後ろか？」
cl a,10
　『お前が決めろ』と口から出かかった言葉を呑みこんだ。智代が俺に決断を求めている理由は一つしかない。こいつも必死なのだ。――俺に立てと言っているのだ。
「前へ進む」
ld c,tomoyo7,6
　俺の返事に智代は頷き、それから隣に目を移した。ことみが幽霊のように真っ白な顔をして立っていた。
cl c,6
ld c,kotomi4,6
「ことみ！」
　呼びかけてもことみは反応しなかった。俺は咄嗟に考え、彼女の耳元に口をあてた。\
「約束を破るのか？」
ld c,kotomi5,10
「え……」
「俺はまだ、もらっていない」
ld c,kotomi4,10
「……うん」
「走るぞ。ついて来られるか？」
ld c,kotomi3,10
「うん！」
　きっ、と俺を見据えてことみは頷いた。そして俺たちは駆け出した。\
cl a,10
「そこにいる！　構えろ！」
wave "wave/laser.wav"
wait 300
wave "wave\crash22_b.wav"
ld c,tomoyo9,6
　言いながら智代は発射していた。遅れじと俺もメガホンを構えてトリガーを引いた。
wave "wave/laser.wav"
　強烈な反動がきて腕が跳ねあがった。無様に腰が砕け、よろめく俺の耳の横を赤い光線がかすめていった。髪の焦げる匂いがした。
　――洒落にならなかった。背中に入れていた風子の星を、慌てて腹の前にまわした。\
ld c,tomoyo4,10
　結局智代が一人で機械を片づけた。彼女は俺を見て安堵の溜息をついた。
「全然だめだ。撃ち方を教えてくれ」
ld c,tomoyo1,10
「こんなの私だって初めてだ」
「きっちり命中するじゃないか」
ld c,tomoyo1,14
「――腕のばして、よく狙って撃つ。それだけ」\
bg #000000,6
bg "bg/smail1.jpg",20
　壊れた機械を踏み越えてまた俺たちは走り出した。どうにかことみもついて来ていた。狭い通路に３人の靴音が反響した。ふと一番先を走っていた智代が立ち止まった。俺たちも倣った。倣わざるをえなかった。――そこは行き止まりだった。
ld l,tomoyo5,6
「どうする？」
ld r,kotomi5,6
　智代がこちらを振り返った。表情にはっきりと焦りの色が浮かんでいた。ことみは死人のような顔で俺を見ていた_。\
cl a,10
「どうしようか」
　俺は苦笑して自嘲気味に吐き捨てた。どうしようもなかった。来た道を戻ってどうなるものとも思えなかった。背後にはあの危ない機械が迫っていたし、外に通じる道があるという保証はどこにもなかった。絶望という言葉が脳裏にちらついた。\
　俺は半ば自棄になって行き止まりの壁に歩み寄り、思いきり蹴りを入れた。
「やっぱり崩れないか」
ld c,tomoyo9,6
「そんなことしてる場合か！」
　智代が目を逆立てて叫んだ。それで俺はもう完全に自棄になった。
「じゃあどんなことしてる場合だよ？　来た道を戻るか？　こんな行き当たりばったりでうまくいくわけあるか！
　まったくいい加減にしろよ！　もったいつけずに早く出て来いよ！　こういうときは都合よく正義の味方が現れるもんだろうが！」
　俺はもうどうしようもなくて、無意味に靴の踵を床に打ちつけた。\
stop
bg #000000,1
bg "bg/smail1.jpg",10
wave "wave/fm007.wav"
　ブンッ、と音がして――@智代たちが消えた。
　何が起きたかすぐには理解できなかった。
　大きく息を吸って、吐いた。背後を振り向いた。薄暗い通路がつづいていた。前に向きなおった。その方向にもやはり通路がのびていた。
　なるほど理解した。智代たちが消えたのではなかった。――消えたのは俺だ。２人の前から俺が消えて、どこか別の場所へ送られたのだ。\
　状況を理解してどうなるものでもなかった。いつまで経っても智代たちは現れなかった。ここを動くわけにはいかなかった。俺にできることは何もなかった。
「どうすればいいんだ？」
　虚しい自問が通路に響いた。
「――飛びこむのさ_。鼻つまんで穴ン中へ」\
bgm "bgm\hitogo.mid"
　嗄れた男の声だった。反射的に銃を構えて辺りを見まわした。
「……誰だ。どこにいる」
「ろくに使えもしねえのに格好つけるなッて。
　敵じゃねえから安心しな。おれはアンタに呼ばれて登場した正義の味方さ」
「何……だと？」
　声は床から聞こえるような気がした。俺は抜かりなくトリガーに指をかけたまま腰を落とした。
「それはそうとヨ。いつまでもワープポイントに立ッてねえ方がいいぜ？
　雌どもはアンタのいるその場所に送られて来るンだ。肉がガッチリ食いこンで気持ちよくお陀仏ッて寸法さ」\
　俺は転がるようにしてその場を離れた。そんな話をＳＦか何かで聞いたことがある。
「……本当に味方なのか？
　それなら姿を見せてくれ。どこにいるんだ」
「別に隠れちゃいねえヨ。おれは目の前にいるぜ？
　ほらこッちだ。こッち向け」
ld c,karman6,6
　声のした方を見ると、そこには小さな影があった。――猫だった。毛艶のいいアビシニアンが闇に光る目で俺を眺めていた。
「……猫？」
　猫が口の端をもたげて笑った。わざとらしく「ニャア_」と一声鳴いたあと、何か革紐のようなものを口にくわえ俺の前に持ってきた。\
「一度しか言わねえからよく聞きな。
　もうすぐ雌どもがこッちに送られてくる。そしたら３人ともこれを腰に巻け。簡易式の反重力ユニットだ。地面すれすれでピンを抜けばケチャップにならずに済む」
「……いったい何の話だ？」
「説明してる暇はねえ。
　この先にデカい穴がある。穴の脇には青いランプが点いてる。そのランプが赤に変わッたら飛びこめ。
　スメールが呼吸する。吐く息で外に出られる。
　チャンスはそンときだけだ。二度目はねえ。精々うまくやるンだな」
cl a,6
　それだけ言うと猫は闇の中に身を翻した。\
「おい！　ちょっと待――」
wave "wave/fm007.wav"
ld l,tomoyo4,6
　言い終わる前に背後でブンッ、と音がした。振り返れば必死に踵で床を打つことみと、俺に向け今にも銃を発射しようとする智代がそこにいた。
「うわ！　撃つな！」
ld l,tomoyo3,10
「あ……あれ？　$1だ。
　ことみさん。うまくワープできたみたい」
ld r,kotomi1,6
「え……あ。$2君」
　――猫の言う通りだった。２人は俺が立っていた場所に忽然と現れた。もしあのまま動かなければ……想像したくない結果になっていたのだろう。
　足下を見た。猫の置いていった三本の革紐があった。\
「……これを腰に巻くんだ」
ld l,tomoyo4,10
　俺は革紐を拾いあげてことみたちに渡した。「何これ？_」と智代が呟いた。
「さっきまでここに協力者がいた。そいつからもらった。
　反重力ユニットらしい。地面すれすれでピンを抜けばいいそうだ」
　俺はほとんど無意識に協力者が猫であることを隠した。智代が訝しそうな目で俺を見つめた。
「……言ってることがよく分からない。
　協力者って誰？　どうしてそんな人が$1のとこに？」
「俺にも分からない。ここから脱出する方法を教えてくれた。そいつはもう時間がないと言ってた」\
　革紐を腰に巻いた。俺に倣ってことみたちも紐を身につけ始めた。前で結ぼうとするとその紐は音もなく幅広くなり、ちょうど帯のように制服に貼りついた。臍のあたりに小さなリングがついていた。
「恐らくこれがピンの頭だ。
　こっちの方に穴があるらしい。その穴に飛びこめば脱出できると言っていた。行こう！」
cl a,6
　走り出そうとする俺の背中に智代の声がかかった。
ld c,tomoyo9,6
「待ってよ！　協力者って誰だよ！
　そんな会ったばかりの人のこと信用できるのか？」
　振り返って智代たちを見た。２人とも脅えているように見えた。自分に言い聞かせるように、俺は宣言した。\
「信用できる！
　この状況で俺たちを罠にはめる意味がどこにある！」\



stop
bg "bg/smail2.jpg",6
　長い通路を駆け抜けた先にドーム状の空間があった。その床には底の見えない穴がぽっかりと口を開けていた。まるで奈落だった。脇の壁には確かに青いランプが点っていた。
「こいつが赤に変わったら飛びこめと言っていた」
ld l,tomoyo4,6
「飛びこむって……ここにか？」
「赤に変わった瞬間に飛びこむんだ！
　チャンスは一度しかない。いいかことみ！」
ld r,kotomi1,6
「……うん！」
「智代！」
ld l,tomoyo1,10
「……分かった！」
　俺たちは息を詰めてランプを見た。心臓の音がやけに大きく聞こえた。――やがて赤いランプが目に映った瞬間、俺たちは一斉に穴へ身を投じた。\
bg #000000,10
　内臓が抜けるような感覚に耐えながら闇を貫いた。風を切る激しい音がひっきりなしに鼓膜を震わせた。
wave "wave/kaze.wav"
bg #FFFFFF,10
　不意にもの凄い勢いで背中を押された。風だった。――光が見えた。俺の身体は錐もみながら、その光の中に吸いこまれた。
bgm "bgm/kuzureotiru.mid"
bg "bg/smail3.jpg",10
　――空があった。地平に沈みゆく真っ赤な太陽が見えた。眼下には雑然とした町の風景が広がっていた。天空に向かい急速に遠ざかる黒い塔を逆さまに見た。
　思わずこぶしを握りしめた。俺たちはスメールからの脱出に成功した！\
　風圧に閉じそうになる目で２人の姿を探した。智代は少し離れたところを無事落下していた。けれどもその表情は真剣だった。何かを伝えようと大ぶりに口を動かしていた。
『う・い・お』@
　びりびりと風に震動する手で俺の方を指差した。頭を後ろにまわして――@愕然とした。手を伸ばせば届きそうなところにことみがいた。完全に脱力した身体を落ちるに任せていた。
　――さっきの衝撃でことみは気を失っていたのだ。\
　俺はすぐに精一杯手を伸ばした。だが届かなかった。身を(捩/よじ)って(藻掻/もが)いた。やはり届かなかった。
　眼下には地面がぐんぐんと近づいていた。どうする……どうする！
　藁にもすがる気持ちで智代を見た。まだあの銃を手に持っている彼女が俺の目に飛びこんだ。
「撃てぇ！」
　俺は両手で端を掴んで制服の胸を広げ、智代に向かいあらん限りの声を振り絞った。\
　智代は俺の意思を理解したらしく首を横に振った。明らかに怖じ気づいていた。当然だった。頑丈な機械をも破壊する銃の威力を彼女は知っている。俺の腹には風子の星が入っているが、そんなものは気休めにもならない。あの銃に撃たれれば俺の身体は吹き飛ぶだろう。だがそれでも！
「撃てぇ！」
　俺はもう一度智代に向かい声を張り上げた。少しの衝撃でいい。どこかに当たりさえすればいい。そうすればことみを血まみれの肉塊にせずに済むのだ！\
　智代は銃口を俺に向け、下げた。必死に迷っているのが分かった。だがふと我に返ったような表情を見せ、銃を持つ手を後ろにまわした。
wave "wave/laser.wav"
　ああそうか、と思った瞬間。智代の身体が空中を滑った。こちらに向かい一直線で接近した。そしてぎりぎりのところで俺の胸に痛烈な蹴りを入れた。
wave "wave\dageki.wav"
bg #FFFFFF,1
quakey 2,1
bg "bg/smail3.jpg",10
「ぐっ！」
　背中に何かがぶつかった。振り向いた。ことみに手が届いた。すぐそこに地面が迫っていた。
　身を焼き尽くすような焦燥の中、俺はどうにか２本のピンを同時に引き抜いた。\
bg "bg\tower_tasogare.jpg",10
　短い浮遊感があって、俺の身体はふわりと地面に軟着陸した。
　仰ぎ見れば、まるで一対の天使のように智代とことみがゆっくりと舞い降りていた。……体中の力が抜けて土の上にへたりこんだ。
　けたたましいサイレンの音が響き渡った。次第に色を濃くしつつある空に数条の光の帯が走った。
　弾かれたように俺は身を起こした。\

ld c,tomoyo6,6
「$1！」
　喜びと不安をない交ぜにした表情で智代が駆け寄った。その背にぐったりとしたことみを背負っている。
「どうする！　あのバラックに戻る？」
「駄目だ！　どんな迷惑がかかるかわからない！」
ld c,tomoyo9,10
「じゃあどうするんだ！　こんなよく知らない町を逃げて、逃げ切れるものか！」
「……心当たりがある。あそこなら大丈夫だ。行こう！」
stop
cl a,10
　そして俺たちはまた走り出した。逃亡者にはありがたい夜の帳が町に降りようとしていた。\
bg #000000,10
*
