;-----------------秘密の屋上------------------------------------
stop
bgm "bgm\30.mid"
bg "bg\yakei.jpg",10
　数時間後。俺たちはビルの屋上にいた。この町に飛ばされてきて三日目、芳野と一緒に酒を酌み交わした廃ビルだった。あの夜と同じように屋上には暖かい風が吹いていた。
　物々しく周囲に光の筋を放ちつづけるスメールが見えた。遠目にも騒然とした町の様子がよく分かり、自分たちがどれだけのことをしでかしたのか――@改めてそれに気づいた。
ld l,tomoyo8,6
「よく扉の暗号覚えてたね。
　一度来ただけなんでしょ？　この場所」
ld r,kotomi4,6
　ようやく緊張の解けた声で智代が言った。彼女は俺の隣に、腕を後ろにつっかいにして座っている。その隣にはことみが膝を抱え、押し黙って町の夜景を眺めている。\
「公子先生だからな」
「何それ。暗号と関係あるの？」
「５０５１０００」
「あ。そういうことか。
　４４……うん。芳野じゃ語呂が悪い。たしかに」
「……お前。本気でそれ言ってるのか？」
　俺は思わず息だけで笑った。考えてみれば笑うのは本当に久し振りである気がした。
ld l,tomoyo7,10
「……どうして笑うのよ」
　不愉快そうに返事する智代の表情は、けれども穏やかだった。彼方には蜂の巣をつついたような喧噪がつづいていたが、この廃墟に追っ手が延びることはないように思われた。\
cl a,10
　誰も考えつかなかった奇策をもって、俺たちはあの異常な町から逃げおおせた。――だがその奇策を発案した脱出作戦の立て役者は、どういうわけか沈みきっている。声をかけるのが躊躇われるほど、ことみの表情は重く悲しげに見えた。
「そうだ。ここには酒があるんだ。
　作戦の成功を祝って、３人で飲まないか？」
ld l,tomoyo7,10
「私は構わないよ。お酒、飲んだことないけど」
ld r,kotomi3,10
　そんな会話のあと、俺たちは示し合わせたようにことみを窺った。ことみはあの町にいたころそのままの光のない瞳をこちらに向け、誰が見てもそう分かる無理な微笑みをつくった。\
「アブサンなんて危険なお酒は、飲んじゃいけません」
　公子先生の口振りを真似てことみはそう言った。……その健気な様子にどう反応していいか分からず、内心に溜息をついて話題を変えようとした。
stop
cl a,10
wave "wave/kaidan.wav"
「……！　誰か来る！」
ld c,tomoyo9,6
　智代が跳ね起きて銃を構えた。空気が一瞬で凍りついた。永遠にも感じられる時間があって、ぎい、と音を立てて扉が開いた。――そこで智代は銃を下げた。
cl a,10
「やっぱりお前たちだったか……」
bgm "bgm/43.mid"
ld c,yosino2,6
　呆れ顔で俺たちを眺める芳野の姿がそこにあった。\
「スメールから逃げ出した３人組がいるってんで町は大騒ぎだ。官憲も出動してる。何となく気になって来てみりゃ案の定、というやつだな。ったく、一体なにやらかしたんだ？」
cl c,6
ld c,yosino2,6
　芳野は呟いて、俺たちの前にどっかりと腰をおろした。
「……ごめん。ここしか逃げこめる場所がなかったんだ」
　俺がそう言うと、芳野は薄笑いを浮かべてひらひらと手を振った。\
ld c,yosino1,10
「謝ってくれなんて誰も言ってないだろ？
　どうして家に来なかった……と言いたいところだが、正直こっちで助かった。
　町はほとんど厳戒態勢だ。あの家じゃ(匿/かくま)いきれない。でもここなら別だ。同じような廃ビルばかりだし、この隠れ家を知ってるのは、俺とルドルフのオッサンだけだ」
「迷惑はかけたくなかったんだ。でも――」
ld c,yosino34,10
「だ・か・ら。誰もそんなこと聞いてない」\
ld c,yosino2,10
　俺の言葉を遮って芳野は背中の鞄から包みを取り出した。おにぎりだった。「公子さんが握ってくれた_」と言って芳野はそれを俺たちに勧め、神妙な表情をこちらに向けた。
「さて_。お前たちがスメールで何をやらかしたのか、そこんとこじっくり聞かせてもらおうか」\
bg #000000,10
　それからしばらく、俺が語り部となってスメールからの脱出劇を芳野に聞かせた。物語の核になる「擬似的なＤｏＳ攻撃の方法_」を伏せたことでかなり要領をえない説明になったが、それでも芳野は黙って最後まで聞いてくれた。
bg "bg\yakei.jpg",10
「――その穴に飛びこんで、協力者からもらったアイテムのおかげで無事着地できて、あとはここまでどうにか逃げてきたんだ。
　さっきも言ったけど、ここしか思い浮かばなかった」
ld c,yosino6,10
　俺が話し終えると、芳野はそれまで胸の前に組んでいた腕を腰にあて、大きく鼻から息を吐いた。
「読んで字のごとく『大冒険』だな。
　その協力者ってのは、いったいどんなやつだったんだ？」\
「それは……」
　智代が横目に俺を見ているのが分かった。あの喋る猫の話は２人にさえしていない。言い淀んでいる俺に気づいた芳野は、ぽんと膝を打って立ちあがった。
ld c,yosino1,10
「よし！　それじゃこの辺にしとくか。
　俺も家の方が心配だ。そろそろ帰らせてもらう」
「ここに……今夜は、いてもいいのか？」
「減るもんじゃねえから好きなだけいろ」
cl c,6
　芳野は階段に通じる扉に手をかけ、最後に一度だけ俺たちを振り返って言った。
ld c,yosino31,10
「明日も食べ物を持って来る。便所はこの下にある。
　ほとぼりが冷めるまでここに隠れてろ。……無闇に動いて、公子さんや風子を悲しませるようなことするなよ？」\
stop

*kyusui


bg "bg/koya.jpg",10
　芳野が帰ってしまったあと、俺たちは給水塔の下にある小さな小屋に入った。夜空に厚い雲が広がり始めたことと、屋上は目立ちすぎるという智代の意見があったからだ。数本の酒瓶が置かれ、あの得体の知れない肉の薫製が吊られた小さな空間だったが、３人で籠もるには十分だった。
loopbgm "bgm\lain.wav","bgm\lain.wav"
　小屋に入ってすぐ、外には雨が降り出した。滴が屋根を打つ音は次第に大きくなり、俺たちは水の浸入を防ぐために床と扉の隙間を塞がなければならなかった。用意されていた毛布の一枚をそれで使ってしまった。芳野に申し訳ないと思ったが、鼻で笑って「気にするな_」と言い捨てる彼の顔が目に浮かんだ。\
　明かりとりの小さな窓は暗天にその役目を果たせず、小屋の中はお互いの顔も見えないほど真っ暗だった。やはり疲れていたのか、その闇の中にことみはすぐ寝息をたて始めた。
　智代の承諾をもらって、残る一枚の毛布を手探りで彼女の身体にかけた。柔らかな胸の感触に慌てて手を引っこめ、スメールでのことを思い出して顔が熱くなった。……いかに演技とは言え、人前で怖ろしく大胆なことを俺たちはやってのけた。
　冷静で儚げな印象さえあったことみが、あれだけのことを企て実行する情熱を持っていたとは、未だに半分信じられない気持ちだった。
bgm "bgm\h-koko-piano.mid"
ld c,tomoyo1,6
「ことみさん_。凄い人だね」\
「ああ。頭のいいやつだとは知ってたけど、あんなことまで考え出せるとはな」
「それもあるけど、図書室とか歩道橋の上でおまえと一緒にしたこと。
　どうしても必要だとしても、私にはきっとあんなことできない」
「俺も驚いたよ。踊りの相手しといて今さらだけど。
　でもお前も同じくらい凄かった。格闘技か何かやってるのか？」
「……それについては忘れてほしい。
　ずっと隠してきたんだ。特におまえだけには知られたくなかった」
「どうして俺に？」
ld c,tomoyo4,10
「……そんなこと知るものか」\
「分かった。忘れる」
ld c,tomoyo5,10
「本当に？」
「忘れられないけど、忘れたことにする」
「……それじゃ意味がない」
「あんな綺麗なの忘れられるかよ」
「綺麗？　何が？」
「蝶のように舞う坂上智代」
ld c,tomoyo4,10
「……茶化すな。こっちは真面目に言ってるんだ」
「俺だって真面目だ。目を奪われた。
　あのときのお前は、お世辞抜きで凄く綺麗だった」
ld c,tomoyo2,10
「……ばか」
「真面目な話だ」
「そんなこと言われたのは、生まれて初めてだ」\
「外に出られて良かったな」
「え？」
「かなり参っていたものな、お前」
ld c,tomoyo6,10
「……あれも忘れてほしい。
　もう忘れてほしいことだらけだ。いっそおまえを殺して私も死にたい」
「お前という人間を知ることができて嬉しかった。
　もっとそういうとこ見せれば、他のやつらともうまくやってゆけると思うけどな」
ld c,tomoyo5,10
「……ばか」
「さて。そろそろ寝る。
　お前も明日に備えて少し休んでおいた方がいい」
「……そうする」\
cl a,10
　雨は止むことなく降りつづけていた。激しい雨音がまるで子守歌のように話し声の絶えた小屋に浸み入ってきた。
　長い長い一日の終わり、眠りに落ちようとする俺の瞼に、誰か分からない泣き濡れた女の顔が浮かんで――@消えた。\
loopbgmstop
stop
bg #000000,10
;給水塔の小屋（朝）
bg "bg/sky02.jpg",10

loopbgm "bgm\lain.wav","bgm\lain.wav"
　薄闇の中に目を覚ました。小さな窓の外に黒い空が見えた。冷たく湿った空気が頬に触れていた。雨はまだ降っているようだ。
bg "bg/koya_asa.jpg",6
　部屋の隅には智代があどけない寝顔を見せていた。その身体には毛布がかかっている。ふと隣に目を遣った。膝を抱えうずくまるようにして眠ることみの姿があった。
「……こんな不自然な格好でよく眠れる」
「もう、起きてる」
　頭を腕の中に落としこんだままことみは囁いた。智代に気遣ってか、今にも消え入りそうな声だった。
「おはよう。よく眠れた？」
ld c,kotomi4,6
「怖い夢を見て、あまり眠れなかった」\
「どんな夢か聞いていいのか？」
「ほとんど覚えてない。でも怖い夢だったことだけは記憶に残ってる。とても……怖い夢」
　ことみはそう言って身を震わせた。昨日の夜もそう感じたが、彼女はどうも精神的に疲れているようだ。
「夢は夢だ。気にしても仕方ない。
　俺たちはあの塔から抜け出せた。もう悪夢は終わったんだ」
「終わってない。夢は今、始まったばかり」
　――重症だな。俺は本気で心配になり、頭の中で慎重に言葉を選んだ。\
「不安な気持ちは俺にもある。でも必ず逃げ切れる。
　あの困難な道のりをくぐり抜けてきたんだ。これから何が起こるか分からないけど、あれより酷い状況はきっともうない」
ld c,kotomi7,10
「私が怖いのは、私たちの未来じゃない」
　ことみはそこで頭を上げ、赤い目を俺に向けた。その色が寝不足のためばかりでないことを、腫れあがった瞼が物語っていた。
「何をそんなに怖がっているんだ？」
ld c,kotomi4,10
「……私たち、大変なことしちゃった」
「そうだ。俺たちは大変なことをした」
「……私たちのせいで、人が殺された」\
「あれは！　……あれはどうしようもなかった」
「私たちが逃げなければ、あの女の人は殺されなかった。
　あの人だけじゃない。きっと他にもどこかで、私たちのせいで……」
cl a,10
　俺は自分の軽薄さを思い知った。逃げるのに必死で他人のことなどまったく考えていなかった。――たしかにことみの言う通りだ。あの町から逃げるために俺たちは多くのものを犠牲にした。\
　けれども今、その思いに囚われてはならない。そう思った。これからまた俺たちは何かを踏み台にするかも知れない。そのとき一瞬の躊躇が命とりになることは、大いに考えられる。罪悪感に苛まれるのは安心を手にしたあとでもいい。それをことみに伝えようとした。
ld c,kotomi3,10
「……渚ちゃんのこと、良かったの？」\
「――」
　心臓が止まりそうになった。風子の星を受けとったあと渚が見せた泣き笑いの表情が俺の心を切り裂いた。
　震える手で胸を掴み、制服の中にまだ風子の星が入っていることに気づいた。ボタンを外し中からとり出して――@愕然とした。木彫りの星はその中央で真っ二つに割れていた……。\
「渚を連れて、逃げることは、できなかった」
　どうにかそれだけ絞り出した。あの町から逃げるために俺たちは多くのものを犠牲にした。そしてその中には、俺のことを好きだと言ってくれた人も……。

wave "wave\kaidan.wav"
cl a,10
ld c,tomoyo9,6
「誰か階段をのぼってくる」
　智代の声だった。いつの間にか起きた彼女は、抜からず銃を右手の傍に置いていた。\
「大丈夫。きっと芳野だ」
ld c,tomoyo4,10
「……そうだといいけど」
cl a,10
wave "wave\dooropen2.wav"
　智代が言葉を濁した。しばらくして小屋の扉が３回ノックされ、ゆっくりと開いた。
ld c,rudo3,6
　――芳野ではなかった。そこに立っていたのは髭から水を滴らせる、濡れ鼠のルドルフだった。
「……ヨシノからの伝言を伝えるよ」
　俺たちの反応を待たずに、ルドルフはそう切り出した。
「『済まないがもう面倒を見てやれない。この金でどうにか逃げ延びてくれ』」
　言いながらルドルフは俺に歩み寄り、黒い皮の財布を手渡した。厚く重ねられた紙幣で膨らんだ財布は、ずっしりと重かった。\
「これは……どういう」
bgm "bgm\kesenaiayamachi.mid"
「昨日の夜に官憲がヨシノの家に押しかけて、コウコを引っ張っていった。
　そのときもうヨシノは家に帰っていたけど、連中に逆らってコウコを守りきることはできなかった。
　どうしてコウコが引っ張られたのか分からない。ヨシノは自分を連れてゆけと食い下がったらしいが、聞き届けてはもらえなかった」\
　言葉を失った。頭の中が真っ白になった。何も考えられなかった。
「キミたちはこの金を持ってトウキョウへ行くんだ。ジェイの車が外で待っている。知り合いに頼んで貨物列車に乗せてもらえる。トウキョウに潜ってしまえば官憲の目も届かない」\
「ヨシノはキミたちに会いたがったが、フウコの傍を離れられなかった。今、彼女はとてもとり乱している。一人にしたら何をするか分からない。
　別れの挨拶ができないことを謝っておいてくれとヨシノは言っていた」
　そこでルドルフは言葉を句切った。俺たちから目を逸らし、押し殺した声で告げた。\
「……キミたちは、戻ってくるべきではなかった。覚悟を持ってスメールにのぼったのだから、そのままいればよかった。
　それがどんな金かわかるかい？　その金はヨシノがコウコと結婚するために貯めていた金だ。ワタシは早くに妻を亡くし――@いや、それはいいか。……あの２人のことを、本当の息子と娘のように思っていたんだ」
　扉にもたれかかってルドルフは頭を横に振った。目に浮かんでいるのが雨水なのか、それとも別のものなのか分からなかった。
「……こんなこと言ってはならないと思うけど、キミたちは疫病神だ。トウキョウへ着いたら、もう二度とこの町には帰ってこないでくれ」\
　遠い鐘の音のようにルドルフの言葉が胸に響いた。そしてゆっくりとその言葉は心の底に沈んでいった。
　ことみの言うように、夢は今、始まったばかりだった。
bg #000000,10
　俺たちを促して、ルドルフは雨の降りしきる屋上に出でいった。
　けれども俺たちは――@夢を見始めた者たちは、いつまで経ってもその場から一歩も動けなかった。\
loopbgmstop
stop
;中間デモスタート
gosub *demostart