;-----------------------------------
;東京編スタート
;-----------------------------------
*tokyo
!sd
textoff
lsp 10,":l;daynumber\22670410.jpg",150,180
print 10
delay 1000
csp-1
bg #000000,10
delay 1000
bg "bg2/sky03.jpg",10
「一雨きそうじゃねえか？」
「ああ。そんな感じだな」
　ビルの谷底から眺めるわずかな空を鉛色の雲が覆っていた。今にも泣き出しそうな空だった。もったりと重く湿った風が吹いていた。視界の上の方に洗濯物をとり寄せる女たちの姿が映った。
　たしかな雨の予兆だった。その予兆に俺は小さく溜息をついた。――雨は嫌いだ。
　幸い仕事は降り出すまでに片づくだろう。そろそろ予定の時刻になる。初動が智代の日は落ち着かない。もちろん信頼はしているが、それでもやはりどこかで焦燥を感じてしまう。\
「洗濯物が心配だ」
「お前には関係ないだろ」
　俺は息だけで軽く笑った。まったくばかにもほどがある。こいつが洗濯物の心配をして、いったい何になるというのだろう？
bg "bg2\slam.jpg",10
　(雑居街/スラム)のベランダに洗濯物はもうほとんど残っていなかった。家にはことみがいるが、きっとまた机に向かっている。……そうなると洗濯物は濡れるかも知れない。あいつは集中し始めると完全にその世界に入ってしまう。


「関係あるさ。おれは寄せたてのまだ暖けえ連中の下着にくるまッて眠るのが好きなンだ。それが今日はお預けかと思うとナア……」
「この下種猫」\
bgm "bgm2\soseion.mid"
ld c,karman6,6
「あいつらの下着は飾りッ気がねえからな。そこがまたいいンだ」
　俺が睨みつけると(猫/カルマ)は戯けたように肩をすくめた。四つ足で立ったままだ。あくまで猫の体裁を保ちながらするこいつのこうした仕草には素直に感心する。よくもここまで人間じみた振る舞いを身につけたものだ。\
「おれにだッてヒトの雌の善し悪しくらいわかるぜ？
　連中はまず極上さ。そういう中身を包むンなら、ごてごてしたヤツよりシンプルが一番だ。おれは付加価値ッてもンを大事にするから、その手の下着が寝ていて気持ちいいンだ。分かるだろ？
　ここら辺は玄人の好みと一緒だッて聞いたことがあるぜ。なあ。アンタもそういうのが好きか？」
「……お前さ_。そろそろ黙ってくれないか」\
ld c,karman3,10
「いいじゃねえか。今日のは小物なンだ。姉ちゃンが一人で片づけちまうさ。あのすらッとした、頬ずりしたくなるような脚でヨ。
ld c,karman5,10
　しッかしアンタも分からねえヤツだな。どうしてあンな極上の雌を今まで放ッたままにしてあるンだ？　向こうは待ッてるぜ？　おれには姉ちゃンの心の声が聞こえるさ。早く私と交尾してくれッてな」
「いいから黙れ。仕事中だ」\
　いつ智代が男と接触してもおかしくない時間だった。カルマの言う通り今日の相手は智代一人でも十分だ。こちらに男が逃げてくることはまずない。
　それでもこの仕事で気を抜くことは危険だ。それが分からない猫ではない。だがこいつは性懲りもなく減らず口を叩きつづける。\
ld c,karman6,10

「ああそうか。もう一匹と天秤にかけてたンだな。忘れてた忘れてた。あッちもまたそこらにいねえグンバツの雌だもンな。こりゃ迷いどころだ。
ld c,karman3,10
　そうだな。アンタも辛いとこだヨな。ヒトの身空じゃ交尾して終わりッてワケにもいかねえし。しかも３匹で一緒に暮らしてるときた日にゃ」
　憤りを押し殺して俺は無視を決めこんだ。こうなるとカルマには何を言っても駄目だ。巧みに揚げ足をとって自分のペースに引きこむ。沈黙してやり過ごす以外、手はない。
ld c,karman6,10
「おれの見立てじゃあのことみッて雌のほうが美味そうだぜ？　風呂に入れてもらうときに見比べてるから分かるンだ。ありゃ猫のおれでもグッとくる」\
ld c,karman3,10
「特にこう、屈んだときに股の間が見えるンだが、それは綺麗な処女膜がついててだな。色艶といい形といい最高なンだ。正に極上の逸品というヤツさ。
ld c,karman6,10
　おれは色ンな雌に風呂に入れてもらってそいつらの股の間を見てきたが、あれほど綺麗な膜のついてる雌はいなかッた。あれを破れるアンタは幸運だぞ？」
「黙らないと生皮剥いで煮えたぎった湯に放りこむぞ」
　露骨な殺気を言葉にこめた。だがそんな俺の反応にカルマはいかにも満足そうに頷いた。あまつさえ小さな羽虫が飛んでいるのに目をつけ、楽しげにその羽虫を構い始めた。
「あのことみッてのはおれが喋ること知らねえからな。ときどき話しかけてくるンだ。あのデケエ胸におれを抱き締めてヨ」\
「切ねえ打ち明け話なンだこれが。聞いててホロリときちまう。アンタに関係のある話だ。聞きたいか？　聞きたいだろ？」
「……黙れ」
ld c,karman3,10
「要するに姉ちゃンと一緒さ。早く私と交尾してくれッてさ。何て言ッてたかな。約束がどうとか……ああそうだ。思い出した。ことみさンはこう言ッてたンだ。
ld c,karman6,10
『$2君はもう忘れちゃッたのかな。あのとき私は$2君にぜんぶあげ――@
wave "wave\gun1.wav"
cl a,6
　逆上して撃った。ポリバケツが大きな音を立てて吹き飛んだ。\
stop
　――直後。雑居街の奥で男の悲鳴があがった。
　カルマは塀の上で俺を見つめ、口の端をもたげてニヤリと笑った。ニャアと一声鳴いて、そのまま路地裏に姿を消した。\

bg #000000,10
　男の身柄を屯所に引き渡して帰り道。俺と智代は霧雨に濡れながら凹凸の多い舗装路を並んで歩いた。
bg "bg2\slam2.jpg",10
bgm "bgm2\beturi.mid"
「絶妙のタイミングだった」
ld c,tomoyo8,6
「……何が？」
「あの大きな音。相手の注意が逸れて、あとは簡単に料理できた」
「ああ。あれか」
　あの糞猫。大佐からの指令を持ってくるわけでもなし、今日は完全にあいつにおちょくられたようなものだ。
　忌々しい思いを溜息に託した。そんな俺を智代は(猫/カルマ)によく似た悪戯な眼差しで見つめた。
「まるでこっちのことが見えてたみたいだ」\
「電波を受信したんだよ。お前の声で『今だ_。音鳴らせ』ってな」
「そうか。あれちゃんと届いたのか。送ってみるものだ」
「はあ？」
ld c,tomoyo7,10
　間の抜けた俺の返事に智代は小さく笑った。俺が鼻を鳴らして目を逸らすと、彼女は幾ぶん真面目な口調で「冗談だ_」と呟いた。
「本当はどうして分かったの？」
「だから電波」
ld c,tomoyo1,10
　今度は智代が憮然とした表情をつくった。俺は同じように「冗談だ_」と言って繕おうとした。
ld c,tomoyo13,10
　けれども智代はその前に相好を崩すと、「そういうことにしておくか_」と少しだけ嬉しそうに囁いた。\
　俺は口を開きかけて――@閉じた。代わりに「あの糞猫_」と、心の中でもう一度悪態をついた。\

bg "bg2\train.jpg",10
　貨物列車のコンテナに揺られこの町――@廃都東京に来た日から２年の歳月が経った。駅員の厚意でこっそり裏口から逃がしてもらい、操車場を抜けて歩いたときの(寂寥/せきりょう)を今も忘れない。ゆくあてなどどこにもなかった。荒廃したかつての都会が深い森のように目の前に立ち塞がっていた。
bg "bg2\kouen1.jpg",10
　それからしばらく思い出したくもない日々がつづいた。身元を怪しまれないように安宿を転々とし、ときには野宿の真似事もした。芳野からもらったなけなしの金を何度もスリに擦られかけた。\
bg "bg2\slam4.jpg",10
　――仕事は見つからなかった。下げたくもない頭を下げてまわり、その度に冷たくあしらわれた。あのときの芳野の言葉が繰り返し頭をよぎった。
『……残酷なもんだぜ。女にはいつだって、金を稼ぐために一つだけ安易な道が与えられている』@
　その一歩手前まで、俺たちは追いつめられていた。
　ことみたちに身体を売らせるくらいなら俺が男娼にでもなる。そんな悲壮な決心を胸に訪れた色街に、スメールで俺たちを救ったあの猫が待っていた。\
　人気のない路地裏で猫は俺に正体を明かした。
　(諜報用変異種猫/ミュータントスパイキャット)。染色体レベルでの改変により人と同等の知能および言語能力を与えられた遺伝子工学の落とし子。世界でも数件しか成功例のない貴種中の貴種。そうした言葉で猫は延々、自分のことを語った。その自慢が誇張ではないと知ったのは、少しあとのことになる。
　猫はもともとスメール内の研究施設で製造されたが、脱走して今に至るのだと説明した。猫を製造した技術者が彼一匹を連れて野に下ったのだという。\
bg "bg2\slam.jpg",10
　東京に潜った技術者は極秘に組織を立ち上げた。それはスメールの闇を白日のもとに晒すことを目標に掲げる地下組織で、猫は有能な諜報員としてその中核を担うことになった。
　スメール内での諜報活動の最中に猫は俺たちを発見した。助けてくれたのは気紛れだったらしいが、その情報を東京に持ち帰ってから状況が変わった。数人の男女がスメールのシステムに攻撃を仕掛けたことを組織は観察していた。そして猫が救ったのは当の本人たちであるという結論が導き出された。組織はその者たちを匿い、追って同志に引き入れる意思を固めた。
　――猫が俺の前に再び姿を見せたのは、そうした理由によるものだった。\
　接触してきたのが猫だったことは伏せて智代たちに組織の意向を伝えた。ほとんど議論の余地はなく、俺たちはその胡散臭い組織の一員となった。生活が逼迫しているという事情もあったが、それ以上にスメールのことがあった。誰もあえて口にはしなかった。だが３人とも同じ思いを抱いているのが分かった。
　公子先生がどこへ連れてゆかれたのか分からない。スメールの中にいるとは限らない。……それを救いだそうなどと(烏滸/おこ)がましいことは考えない。
　ただ確かなのは、何らかの形で決着をつけるまで、俺たちの時はあの屋上で止まったままだということ。それだけだった。\
bg "bg2\slam3.jpg",10
　猫とともにスメールを抜けた技術者は、今では大佐と呼ばれている。軍属だったころの階級ということらしい。実質的な組織の指導者で、指令は常に猫を介してその大佐より与えられる。組織に横の繋がりはない。機密性を保つのに理想的な形態だとことみが言っていた。だから組織に属していると言ったところで、大佐と猫と、俺たち３人の他に、誰がどこで何をしているのかまったく分からない。\
　最初に与えられた指令は身体にパーツを埋めこむことだった。ＡＴＰエネルギー変換モジュール。通称Ｋパーツ。空手の頭文字であるとも、気功の勁であるとも言われている。血中に含まれるアデノシン三リン酸を直接エネルギーに変換して放出する生体兵器。戦争での実用性は低いが、諜報活動の補助にはこの上なく適している。
　大佐は俺と智代にそのパーツを取りつけると言った。智代の耳には入れないまま、俺はその命令の一部を拒絶した。女の身体にそんなものが埋めこまれるのを黙って見過ごすわけにはいかなかった。
　交換条件が提示された。開発段階にある最新型のＫパーツの試験体に俺がなるなら、ということだった。もちろん俺は喜んでその条件を呑んだ。\
　俺と智代は大佐の仲介で表向き雑居街の自警団に入った。権力の目がゆき届かない東京では、逆にそうした私警が必要なのだ。
　俺たちは(相棒/バディ)として組で行動することになり、パーツを装備しているのを口実に、俺はいつも智代より危険な役目を請け負った。一年前に童貞を失い、これまでに３人の人間を殺した。智代は今も綺麗な身体のままだ。\
bg "bg2\mansion_kotomiroom.jpg",10
　ことみにはまったく別の指令が与えられた。スメール内の研究施設に潜入するため、彼女は勉強して東京大学に入学した。首班の座を名古屋大学に譲っているとはいえ、旧最高学府の権威は未だ衰えていない。ものの半年での合格は奇跡に近いと猫が目を丸くしていた。だがそれは奇跡でも何でもなかった。もともと頭のいいことみが必死になったのだから当然の結果だった。\
　……俺たちは必死だった。ばらばらに壊れそうな心を繋ぎ止めるため、何かに打ちこまずにはいられなかった。
　あれからの二年間は、まるで夢の中にいるような日々で――@そしてそれは、決していい夢ではなかった。\
bg "bg2\mansion_yuu.jpg",10
　町の外れ、わずかに小高くなった丘の上に俺たちの家はある。バブル時代を思わせる瀟洒を極めた５階建てのマンション……の成れの果て。組織に入った俺たちに大佐から宛われたのがこのマンションだった。
　この町にはこうした建物が少なくない。けれどもたいていは無駄に厳重なセキュリティに守られているため、不法に住みつこうとする者はあまりいない。緩慢に色褪せてゆく中身のない飾り箱のようなものだ。実際、気の利いたその手のマンションの中には蜘蛛さえもいないらしい。\
　俺たちは５階のみを住居にあて、地階から４階は荒れるに任せている。もっとも使っていないわけではない。そこは智代が俺に稽古をつけてくれるための場所で、毎日のように階段を駆け下りたり、扉を蹴破ったりしている。防音はしっかりしているのでことみの迷惑にはならないが、おかげで階下の内装は酷い有様だった。\





bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",6
bgm "bgm2\t-kioku.mid"
「ただいま」
　面倒な認証を経て５階の扉を開け中に入る。認証が生きているのは当然この階だけだ。
　扉を開けるとすぐダンスパーティーのひとつでも開けそうな広い部屋があって、そこから５つの小部屋に出入りできるようになってる。……どういうコンセプトで設計されたものなのか未だに分からない。

　ことみはその広い部屋の中央に置かれたテーブルに突っ伏して眠っていた。傍らには洗濯物を積んだ籠があって、その中に埋もれて猫が同じように居眠りをしている。
「風邪引くぞ。まったく」
ld c,tomoyo12,6
「寝かせといてあげよう。
　昨日も遅くまで起きてたみたいだし。ことみさん」\
　智代は籠から洗いたてのブレザーをとりあげ、そっとことみの背中にかけた。
cl a,10
　あの町から遠く離れ、もう学生ですらなくなった今でも、俺たちはかつて通っていた学校の制服を着ている。仕事着も同じものを大佐に頼んであつらえてもらった。半分は感傷だが、もう半分は現実的な理由だった。この町では日常的に制服を着ている人間が多いからだ。
「お前は起きろ。この糞猫」
ld c,karman2,6
　首を掴もうと手を伸ばすと、猫は反射的に目を開け俺の手の甲を掻いた。
ld c,karman4,6

　弾かれたように手を引っこめる俺にだけ分かるように猫は嫌らしい笑みを浮かべ、再び洗濯物に身を埋めた。\
cl a,6
「……ったく。餌に毒でも混ぜてやろうか」
ld c,tomoyo5,10
「ことみさんに叱られるよ。そんなこと言うと」
「洗濯物に毛がつく」
ld c,tomoyo3,10
「私は気になったことないけどな」
　そう言いながら智代は山から自分の洗濯物だけ選り分けていった。猫は揺り動かされたはずだが今度は大人しくしている。不愉快な話だった。
ld c,tomoyo1,10
「今日の稽古は先に済ませよう」
「何かあとに用事があったか？」
「(愚者/フール)の総集編。おまえも見るだろ？」
「……ああ。あれか」
　俺は部屋の隅にある(立体受像器/テレビ)を睨んだ。
「そういや明日が愚者のタイトルマッチか……」\
cl a,10
　ここ東京では「スパルタクス_」という格闘技がカルト的な人気を博してる。胸に装備された衝撃カウンタの数値がゼロになるまで殴り合うという単純な競技だが、その他は何でもありなので凄惨な展開になることが多い。流血はもちろん腕や脚が切断されることもある。３試合に１人は死人が出る。
　その野蛮な格闘技に俺の身体は無関係ではない。Ｋパーツとは元来スパルタクスのために開発されたものなのだ。銃器と遜色ない危険を孕んだ徒手空拳は、第三次大戦直後の東京にたちまち受け容れられた。スパルタクスの称号を賭け莫大な金が動き、競技人口も一気に膨らんだ。そして(夥/おびただ)しい不具者と脱落者が生まれた。\
　夢破れたスパルタシストのたどる道は２つに１つ。町を荒らす側にまわるか、それとも守る側にまわるか。脱落者は安定して供給されるから、警察と泥棒のようにどちらの数も減らない。未だ銃刀法の生きるこの日本において、Ｋパーツを埋めた身体とまともにやりあえるのは同業だけだ。
　俺たちはスパルタシスト志願者とそのトレーナーという触れこみで自警団に入った。ときどき顔を合わせる疲れきった同僚たちはことごとに「別の道を選べ_」と口にする。確かにそれは過酷な競争の世界だった。
　――その世界は今、一人の禍々しい英雄を迎えている。それが(愚者/フール)だった。\
　血生臭いスパルタクスにおいても愚者の残虐さは突き抜けていた。衝撃カウンタは狙わず、手脚をもいで相手を戦闘不能にすることで不敗の戦績を誇る。まるで獣のように不明瞭な呻き声しか発しない狂戦士。
　愚者には伝説がある。２年前スメールに異変を引き起こし、記憶を奪われて楽園から追放された、というものだ。ありえない話だった。異変を引き起こした本人がここにいる。けれども俺にはその伝説を笑い飛ばすことができなかった。
　なぜなら映像に見る愚者の風貌は、俺のよく知っている人物――@(義父/ちち)と呼ぶかも知れなかった人そのものだったからだ。\
　古河秋生で(愚者/フール)。もし裏で糸を引いている者がいるのだとしたら、冗談にはセンスの欠片もない。
　その愚者が明日、第５２代スパルタクスの座に挑戦する。巨漢の現スパルタクスが逃げはしないか。多くのファンはただそれだけを心配している。\
　洗濯物を置いて自分の部屋から出てくると、智代は早々に下に降りていった。１５分後に俺は動く。彼女はそれまでに地階から４階のどこかに潜む。


stop
　テーブルについて時間が過ぎるのを待った。眠ることみをぼんやりと眺めた。ブレザーに覆われた背中がたおやかに上下している。桃色の丸い髪留めがときどき小さく揺れるのが見える。
　壁の時計を眺め、そろそろ出ようと椅子を動かした。
ld c,kotomi10,6
「ん……」
　ことみが目を覚まし、おもむろに頭をあげた。寝起きの顔を見て俺は苦笑した。勉強のときだけかける眼鏡がその鼻にのせられたままだ。
bgm "bgm2\usayume.mid"
「……おかえり。智代ちゃんは？」\
「下で待ってる。俺もこれから出る。
　それにしても眼鏡くらい外して寝ろよ」
「え……。眼鏡なんてかけてた？」
「今もかけてる」
「……本当だ」
　ことみは眼鏡のつるに触れ、その手を口に移して欠伸した。
「追いこみ大変だろうけど、ほどほどにしとけよ？」
「うん。ありがとう」\
　立ちあがり部屋を出ようとした俺の背中に、ことみの声がかかった。
「お夕飯つくっておくから」
「今夜の当番は俺だろ？」
「いいの。私につくらせて」
ld c,kotomi11,10
　そう言ってことみは優しい笑みを浮かべた。
　その笑顔から逃げるように、俺は扉を開け外に出た。\

bg #000000,10
stop
　廊下の壁に背もたれた。大きく息を吸って、吐いた。そのまま呼吸を止めた。
　酸素と一緒に余分な感情を使いきる。智代から習ったスイッチングの一つだ。１分。２分。３分が経過する直前に我慢の限界がきた。ヒュッ、と音を立てて息を吸った。
　――準備は整った。\


bg "bg2\mansion_kaidan.jpg",6
bgm "bgm2\yakou.mid"
　感覚を研ぎ澄ませながらゆっくりと階段を降りる。攻撃はどこからくるか分からない。一昨日は２階の広間に入るなり上から智代が降ってきた。昨日は階段に仕掛けられた簡単なトラップにまんまと足を取られた。
　智代は初め教えることを嫌がったが、俺がＫパーツを身体に組みこんだと知ったあとは態度を変え、姿勢のとり方から丁寧に教えてくれた。毎日ぼろぼろになりながら食い下がり、ようやく智代から一本取れたのはつい二ヶ月前のことだ。
　それからは智代自身の訓練も含めてこの形式になった。今や俺たちは対等のレベルにあって、それだけに他の誰よりも手強い敵同士だった。\


bg #000000,6
bg "bg2\mansion_kaidan.jpg",6

　３階から２階に降りる踊り場で足を止める。かすかな気配を感じた。待ち受けるように２階の広間に通じる扉が開いている。心が冷静になってゆくのが分かる。息を殺してその扉をくぐる。
bg "bg2\mansion_room.jpg",6
wave "wave\dageki.wav"
quakex 2,10
bg #FFFFFF,1
　攻撃は後ろからきた。智代の渾身の前蹴りを振り向きざまに膝で止めた。そしていつもの激しい(鍔/つば)迫り合いが始まった。\
bg "bg2\mansion_room.jpg",6
ld c,tomoyo9,6
　仕事で智代は特別仕様のトンファを使う。セラミック製のトンファにパイルバンカーを仕込んだ物騒な代物で、某国のテロリストから大佐が買い受けたものらしい。それを手にした智代の前では、下手なスパルタシストなど相手にならない。
　この訓練では使わない。危険が大きすぎる。俺のパーツの撃鉄にも、もちろん鍵がかかっている。
wave "wave\dageki.wav"
ld c,tomoyo11,10
「うっ。く……参った」
　掌底が腹に入り、苦しそうに智代が呻いた。
　「大丈夫か_」とは聞かない。仕切り直して今度は俺が隠れる番だ。戦いの中で無駄な口を聞くな、というのは智代に繰り返し諭された教えだった。\
stop
ld c,tomoyo12,10
「おまえは強くなった」
　――けれども今日の智代は、立ち去ろうとする俺に小さな声で囁きかけた。
「もう訓練はいらないな」
「ばか。これはお前の訓練だ」
ld c,tomoyo7,10
「……そうだった」
ld c,tomoyo5,10
　智代は起きあがり腹を押さえ、眉間に皺を寄せた。
「右手だったら死んでいた。次は気をつける」
「ああ」\
bg #000000,10
bgm "bgm2\soseion.mid"
　Ｋパーツのエネルギー弾は遠距離からも有効だが、その真価は接触攻撃にある。インパクトの瞬間に放射することであらゆる防弾装備をすり抜け、肉体に直接損傷を与える。腹を撃たれたらまず助からない。右手だったら、という智代の言葉はそういう意味だ。
　だが智代は間違っている。左手でも彼女は死んでいた。複数のパーツがバッティングするのはＫパーツも例外ではないから、通常は利き腕に埋めこんで片腕はもとのままだ。
　俺はとっておきの切り札を隠している。――試験体である俺の身体には、両腕にＫパーツが入っている。みだりに喋るな、と(猫/カルマ)から口止めされている、これは智代にも明かしていない秘密だった。\

bg "bg2\mansion_room.jpg",6
wave "wave\dageki.wav"
ld c,tomoyo11,10
「――っ！　う……ん。
　……これで私の負け越しか。……ふう。
　今日はこのくらいにしておこう。そろそろ時間だ」
「時間？」
ld c,tomoyo1,10
「(愚者/フール)の特番。何度も言わせるな」
「ずいぶんとご執心だな」
「その言葉。そっくり返す」
「俺にか？」
ld c,tomoyo4,10

「私の目は節穴じゃない。
　愚者の試合を見ているとき、おまえがどんな顔してると思う？　隣にいるのがちょっと怖くなる」\
「……きっと気のせいだ」
「何が気のせいなものか。
　この間なんて食事中にパスタ口に入れるすぐ手前で止めて固まってたくせに」
「覚えていない。そんな間抜けなことしてたか」
「してた。ことみさんも呆れてた」
「そうか」
ld c,tomoyo5,10
「気持ちは分かるけどね。……あいつは普通じゃない。スメールにまつわる噂も、妙に気になるし。
　それよりもう戻ろう。本当に始まる」
「……ああ。分かった」\



bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",6
bgm "bgm2\t-kioku.mid"

　――豪勢な料理がテーブルを埋め尽くしていた。(青椒肉糸/チンジャオロウスー)に(蟹仁炒飯/カニチャーハン)。(魚翅湯/フカヒレスープ)はたっぷりと量がある。食後には桃饅頭も蒸かすらしい。
　最近ことみは中華料理に凝っていて、少し離れた中華街で食材を買ってきては本格的なものをつくる。今夜の食卓に並ぶのはその中でもことみが得意とする料理ばかりで、いつにない大盤振舞いだった。
「凄いな。……食べきれるか？」
ld c,kotomi2,6
「うん。カルマにも食べてもらうから」
　そう言ってことみは幅広の鉢に料理を取り分け、床に置いた。たちまち猫が駆け寄ってきた。美味そうに音を鳴らしながら、俺たちより先に食べ始めた。\
　カルマはことみの猫ということになっている。家の前でうろついていたのを彼女が拾ってきた。
　猫に同じものを食べさせることに俺は反対で、ことみがこっそりそうしているのを見つけては注意してきたが、今晩は何も言おうとは思わない。
ld c,kotomi5,10
「$2君。この子に何かした？」
「どうしてそんなこと聞くんだ？」
「喧嘩してるような感じだから」
　俺と猫とを見比べてことみは悲しそうな顔をした。「毒を盛ろうとしていた_」と俺にだけ聞こえるように智代が囁いた。\
「喧嘩なんかしてない。いつも通り仲良しだ」
ld c,kotomi2,10
「……そう。ならいいけど」
cl a,10
　カルマは俺以外の２人の前ではありきたりな猫を演じているが、ことみとは会話しているとしか思えないことがよくある。
　(業/カルマ)という名前もことみがつけた。やつの邪な本性を表す絶妙のネーミングだ。だがことみはそうではないと言う。業という言葉には否定的なイメージがあるが、本当はもっと深い意味があるのだと。それはことみにとって、「希望_」と呼ぶべきものなのだと。
　智代が時計を見た。(立体受像器/テレビ)に向かい「２チャンネル受信中_」と声をかけた。透明な箱に映像が灯った。――愚者の戦歴を謳うナレーションが始まっていた。\



bg "bg2\tougi.jpg",10
bgm "bgm2\toge.mid"

　異様に熱のこもったアナウンサーの声に合わせて、『狂える天才』だの『反キリスト降臨』だのと大仰なテロップが舞い踊ったあと、スパルタクス挑戦権を獲得するまでの愚者の戦いのハイライトがきれぎれに映し出された。
　夕食時を考慮してか流血は少なめで、迫力に欠けるシーンばかりだった。どれもが一度は目にしたことのある試合だった。それでも背筋が寒くなり、鳥肌が立つのを抑えられなかった。
　愚者は戦いの中に薄笑いを絶やさない。ありえない方向に身体を捻って攻撃をかわし、子供が(蜻蛉/とんぼ)の背を裂くように無造作に相手を破壊する。\
　愚者には死角がない。背中から来る敵に裏拳を入れて脳漿を散らせたこともある。コロッセオの中央でそれをして脳髄の欠片が客席との仕切りに貼りついたということだから、Ｋパーツそれ自体の威力も相当のものに違いない。
　愚者の戦いぶりは異様で冷酷だ。地面すれすれまで仰け反ってＡＴＰ弾を避け、残った脚を軸に身体を回転させる。上体を起こしながら相手の腕をすくいあげ切断する。逃げられない獲物をじっくりといたぶりまわして、たいていは殺す。
　――これが本当にあの秋生さんなのだろうか？
　何度も反芻した疑問が再び頭に浮かんだ。もしそうだとして、なぜ秋生さんがこんな狂戦士になり果てたのだろうか？　早苗さんはどうしたのだろうか？　渚は――\
stop
　渚のことを思い出して考えの糸が切れる。いつもそうだ。あの塔に見捨てた恋人の寂しげな顔が、俺の心に幾千の針を突き立てる。
　愚者の顔が目の前にある。その顔に浮かぶ薄笑いが俺を嘲っているように見える。手の届かない場所でしきりに俺を挑発している。……そんな妄想さえ覚える。
　愚者と相まみえることは、恐らくない。いい勝負ができるとも思えない。それでもいつか俺はこの男と戦うことになる――@根拠のない確信だけがあった。
　そのとき愚者に向かい俺は何と言えばいい？　どうやって戦えばいい？　どうやって近づけば、どこから拳を打ちこめば……。
　この恐るべき男に、どうやって勝てば……。\
　愚者の映像が消えた。肌も露わなタレントがつまらないコメントを垂れ流し始めた。俺は大きく息を吐いて、ふと隣に目を遣った。

bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",6
ld r,kotomi8,10
ld l,tomoyo4,10
　智代とことみが箸を止めたままじっと俺を見ていた。
「どうしたんだ？」
「……とりあえず、テーブルから手を離せ」
　智代の言葉に目を落とすと、俺の手はテーブルのふちを力一杯掴んでいた。……慌てて手を下ろした。だがテーブルには生々しい爪痕が残ってしまった。
「意識しすぎだ。おまえ。
　それとも本気でスパルタクスに挑戦する気になったのか？」\
bgm "bgm2\t-kioku.mid"
「……まさか。ただこういうの見てると仮想で(戦/や)らずにはいられないんだ。智代だってそうだろ？」
ld l,tomoyo6,10
「そうだけど」
「どうしても勝てる気がしなくて。つい熱くなった。
　お前ならどう戦う？」
「逃げる」
　智代は言下に答えると、興がさめたように食事を再開した。
「あんなの勝てるわけない。そういう相手を前にどうしろと私は教えた？」\
「逃げられない状況でもか」
「そのときは逃げることだけ考えて戦う。
ld l,tomoyo5,10
　……今のおまえはどうかしてる。そんな基本的なことも忘れたのか？」
　そう言って智代は心配そうに俺を見つめた。そしてその目をことみに向け、うつむいて口を閉ざした。
　――こいつは勘違いをしているのだ。俺は心の中で大きく溜息をついた。
ld r,kotomi1,10
　ことみは俺たちの話など耳に入っていないかのようにぼんやりとテレビを眺めていたが、おもむろにこちらに向きなおると、「あの人も過去から来た人？_」と言った。\
ld l,tomoyo3,10
　ことみの言葉に俺は息を呑んだ。智代が食器を片づけながら「誰のこと？_」と問い返した。
「あの愚者って人。どこかで会ってるように思う」
「塔の中で会ったんじゃないの？」
「過去のあの町で会ってる。
　スメールではずっと図書室にいたから、人にはほとんど会っていないし」
cl a,10
ld c,kotomi1,10
　ことみはそこまで言うと俺に視線を向けた。
「$2君はどう思う？」
「俺には……よく分からない」
「……本当に？」\
　久し振りにことみに嘘をつき、俺の心は罪悪感でいっぱいになった。いつに変わらないことみのおっとりした視線が、錐のように鋭く感じられた。
「他人のそら似ってこともあるし。あ、ひょっとして子孫なのかも。
　ねえことみさん。この蒸し器もう火入れていい？」
ld c,kotomi1,10
「うん。お願い」
　智代が戻るまで俺たちはしばらく見つめ合った。俺は目を逸らしたかったが、逸らさなかった。\
cl a,10
　桃饅頭を食べて晩餐は終わった。片づけを済ませて、めいめい部屋に引いていった。あとはシャワーを浴びて寝るだけだ。……まるで何事もないように、今日という日が終わってしまう。
　ことみはあれで満足だったのだろうか。豪勢な食事をつくって、それを俺たちに振る舞ってくれただけで……。\


bg "bg2\mansion_kotomiroom.jpg",6
bgm "bgm2\demo.mid"
　寝る前に俺はことみの個室を訪ねた。本に囲まれた部屋の中、ことみは今夜も机に向かっていた。
ld c,kotomi1,6
「$2君。……どうしたの？」
「夕飯美味しかった。言い忘れてたから」
　俺がそう言って頭を掻くと、ことみは嬉しそうに笑った。
ld c,kotomi6,10
「ありがとう。そう言ってもらえてしあわせ」
「でも……ことみはあれで良かったのか？」
「うん。一昨日も言った通り」
「そうか。それならいい。
　……おやすみ」
「おやすみ。$2君」\


bg "bg2\inmansion_mayonaka.jpg",6
　あれからことみとは何もない。関係を築いてゆく暇などなかったし、スメールに残してきた渚への思いもあった。そして何より智代がいた。
　(猫/カルマ)に指摘されるまでもなく、智代の気持ちには薄々気づいている。智代は何も言わない。ときどき遠回しに仄めかす他は気振りも見せない。だがきっとことみもそんな彼女のことを知っている。それに智代は別に気持ちを隠しているのではない。明らかにしないだけだ。ことみや俺がそうしないのと同じように。
　たとえば俺がことみと智代に向かい、「２人とも好きだから抱きたい_」と正直に伝えれば、彼女たちはそれを拒まないだろう。俺の理解に間違いがなければ２人は喜んで受け容れる。むしろそんな言葉を待っている気さえする。\

bg "bg2\mansion_tomoyaroom.jpg",6
　もちろん俺には言えない。それが今の俺たちを壊す可能性だってある。ようやく手に入れた居場所と、心の通い合う仲間。俺は――@俺たちはもう、１人でも欠ければ生きてゆけない。運命共同体と言って良かった。
　けれども今の俺たちは、明後日で終わる。\
　大学に入ってからもことみは勉強をつづけた。入試のときよりも直向きに、ときには俺たちが見かねて止めるほど熱心に励んだ。そうしてことみはこの春から、学生の身分のままスメール内の研究所に入ることが内定した。
　４月１３日の正午。彼女はスメールに出頭しなければならない。だから俺たちが３人でいられる時間は明日と、明後日だけになる。
　壮行会をやろうという提案にことみは首を横に振った。それよりも今までの生活を出発までつづけたいと言った。だから俺たちはそうすることにした。\
　『悲しいお別れじゃない』とことみは言った。『お別れじゃなくて出発』だとも。――その言葉は正しい。俺たちはスメールに立ち向かうことを誓い合い、彼女は先駆けてその切符を手に入れた。それだけのことだ。
　たとえことみがスメールに旅立ってしまっても、運命共同体としての俺たちに変わりはない。割り切れない気持ちはあるけれど――@決して小さな気持ちではないけれど、ことみがそう望むのなら風のように然り気なく送りだしてやりたい。
　ことみの言うようにそれは悲しい別れではなく、目の前に立ち塞がる運命への開戦の烽火なのだ。\
