*tokyo2nd

stop
bg #000000,10
;-----------------------------------
;東京編２日目
;-----------------------------------
textoff
lsp 10,":l;daynumber\22670411.jpg",150,180
print 10
delay 1000
csp-1
bg #FFFFFF,10
delay 1000
bg "bg2\mansion_tomoyaroom_asa.jpg",10
　鴉の鳴き声で目覚めた。窓から射しこむ朝日はすがすがしい晴天を物語っていたが、そのせいであまりいい寝起きではなかった。
　何か酷い夢を見ていた気がする。……また公子先生の夢を見たのかも知れない。
bg "bg2\mansion_kitch.jpg",10
bgm "bgm2\t-kioku.mid"
　智代たちはまだ起きていなかった。俺は冷蔵庫を開けて卵を３つ取り出し、ボウルに割ってかき混ぜた。コンロにフライパンを載せバターをあぶる。色が変わる前に溶いた卵を入れ、固まりきらないうちにとじる。

ld c,tomoyo3,6
「おはよう。
　……あれ。今朝はことみさんの当番じゃなかった？」
　洗面所に向かいながら智代がまだ眠そうな口調で呟いた。\
「昨日の夜は俺だったろ？」
「あ。そういうこと」
cl a,6
　そう言って智代が部屋の隅の扉に消えるのと、ことみが広間に出てくるのが一緒だった。
bg "bg2\inmansion_hiru.jpg",6
ld c,kotomi1,6
「ごめんなさい。$2君。
　ちょっと遅くまで起きてたから」
cl a,10
「すぐにできるから座ってろ」
「でも。私が当番なのに……」
「昨日は美味いものを食べさせてもらった」
ld c,kotomi3,10
　頭だけ振り返ってことみを見た。彼女は申し訳なさそうに笑って、それでも大人しく席についた。
「猫の分はどうすればいい？」\
「え……？」
「今までことみがやってただろ。
　……これからは俺が面倒みるから」
ld a,10
　俺はフライパンを振りながら、できるだけ湿っぽくならないように質問した。少し間があって、「いないときは外で食べてるから大丈夫_」とことみが言った。
「どういうこと？」
「今朝は姿が見えないから、きっとどこかを歩いてるんだと思う。そういうところでは鼠や虫をちゃんと捕って食べてるから」
「つまり家にいて腹空かせた顔してるときだけやればいい、ということか」
「うん」\
cl a,10
ld l,tomoyo8,6
ld r,kotomi2,6
　「おはよう_」と言って智代が洗面所から出てきた。全員がテーブルに揃ったところで食べ始める。俺とことみは朝食のあとに歯を磨き、顔を洗う。何度も繰り返された朝の風景だった。
　こうして３人で朝食を摂れるのも、今日を入れてあと３回。そう思って眺める広間は見慣れたいつもの広間で――@テーブルに零れたパン屑までもかけがえのないものに感じて、感傷に堪えるために俺は強く奥歯を噛みしめた。\
cl a,6
stop
bg #000000,10
　朝食を終えるとことみはすぐに大学へ行った。彼女は研究室で重要な実験装置の管理を一任されていたから、引継も色々と大変なのだろう。

bg "bg2\slam2.jpg",6
bgm "bgm2\hiren.mid"
　俺と智代は食事の片づけをしたあと、清浄な春の大気の中を雑居街へ向かい歩いた。今日の仕事は雑居街の警らだ。捕り物よりよほど簡単な仕事だが、それだけに気は緩みがちになる。とりわけこんな麗らかな春空の下では。……親しい人との別れを控えたこんな身空では。
ld c,tomoyo6,6
「――聞いてるのか$1」
「……済まん。聞いてなかった」
「今はいいけど、仕事に入ったらしっかりしてくれよ？
　今日は私と別々だ。何か起きてもフォローできない」\
「初耳だ。またメイド喫茶の方で手が足りないとか言ってるのか？」
ld c,tomoyo4,10
「……あんな恥ずかしいことは頼まれても二度とやらない。
　人民移住区のほうで大規模な狩り出しをやるそうだ。私はそっちにまわされる。
ld c,tomoyo2,10
　昨日連絡を受けてたんだけど、伝え忘れてて。ごめん」
　そう言って智代は小さくうなだれた。その頭を俺は乱暴に掻きまわした。
ld c,tomoyo6,10
「何するんだばか！　髪が乱れるじゃないか」
「フォローできないのはお互い様だ。つまらないこと気にかけてぼうっとしてるなよ？
　お前の方がずっと危険なんだ。持ち場を代わるわけにはいかないの、@かっ……」\
quakex 1,1
ld c,tomoyo1,10
　脇腹に智代の肘が入った。悶絶する俺を後目に歩いて行ってしまう。だか少し離れたところで智代は振り返り、胸の前に腕を組んで俺を迎えた。
ld c,tomoyo9,10
「そういう気の遣い方は止めろ。前から言おうと思っていたことだ。
　おまえにそんな心配かけるほど私は頼りないか！」
「それは……」
ld c,tomoyo6,10
　言いかけて返答に詰まった。
　――たしかにそうだ。俺が智代のことを思って危険を買って出ることは、彼女からすれば誇りを傷つけられる行為だったのかも知れない。長いあいだの間違いに気づかされて、俺はそれを恥じた。\
「……済まなかった」
ld c,tomoyo8,10
「分かってくれたならいい。私だって。
ld c,tomoyo5,10
　……私だっておまえのことが心配なんだ」
「ああ。分かってる」
　再びうつむく智代の頭を、さっきよりも優しくもう一度俺は掻きまわした。\



bg "bg2\slam3.jpg",6
bgm "bgm2\kokoro.mid"
　雑居街は微睡むような陽光に包まれていた。週末ということもあり相応の賑わいを見せる街には、道行く人々の談笑に混じって、ときどき遠くから言い争う声が聞こえる。その手の諍いに一々反応したりはしない。商売の駆け引きに私警が割って入るなんて、茶番もいいところだ。
　智代はうまくやっているだろうか。さっき別れたばかりの相棒のことがしきりに気にかかった。智代が本部からの連絡を俺に伝え忘れたのは初めてだ。……きっと彼女の心にも、ことみのことが暗い影を落としているのだろう。
　俺は頭を振って負の感情を追いやった。あいつを信頼すると今しがた誓ったばかりだ。戦闘モードに入った智代の凄さは俺が一番よく知っている。チンケなこそ泥の狩り出しくらいで彼女が窮地に陥るはずもない。\
　ビルの谷底から青空に向け鳩が飛び立った。智代がいなくなった俺の頭に、もう一人の女がすっと入ってきた。俺は自嘲気味に笑い、次いで大きく溜息をついた。
　この雑居街をことみと並んで歩いたことや、露店で粗末な指輪をねだられて断ったことや、@戯れに丸い髪留めをいじって叱られたことや、曖昧な笑顔や――@そんなものが泡沫のように思い出されて、@頭を振っても、奥歯を噛みしめても、容易に消えてはくれなかった。\
bg #000000,6
bg "bg2\slam3.jpg",6
stop
　ふと電器屋の前に足を止めた。売り物の(立体受像器/テレビ)にコロッセオの映像が映し出されていた。……そう言えば愚者のスパルタクス戦は今日の正午からだった。テロップは正午まであと５分を示している。そろそろ選手が入場してもいいころだ。
bg "bg2\tougi.jpg",6
bgm "bgm2\PSMAT066.mid"
　俺は仕事を放って映像に見入った。スキンヘッドに猥雑なタトゥーを彫りこんだ現スパルタクスが巨体を揺さぶりながら入場した。心なしその顔は青ざめて見える。当然だ。数十分後に彼はもう物言わぬ肉片と化しているかも知れないのだ。今日の彼の役割は、これから登場する男のための生贄でしかないのだ。
　愚者はなかなかコロッセオに現れない。あの男もここ一番で演出を考えているのだろうか……？\
　時刻は正午をまわった。次第に場内は騒然としてきた。現スパルタクスが禿頭を紅潮させてレフェリーに何かを訴えている。だがいつまで経っても愚者は現れない。
　――こんな場面が漫画にあった。あれはボクシングの世界戦だったか。抜きん出た実力を持つボクサーの世界挑戦。王座交代を確信する観客。リングに現れない挑戦者。内心の安堵を隠して口汚く罵るチャンピオン。
　映像ではリングアナウンサーが狂ったように捲し立てている。こちらまで唾の飛沫が降りかかってきそうな勢いだ。一体どうしたというのだろう。愚者の身に何かあったのだろうか。
　あの漫画の結末はどうだったか。たしかあの漫画では入場しようとする挑戦者が廊下で――\
stop

bg #FFFFFF,1
wave "wave\glass.wav"
　冷たい感覚が脊髄に走り反射的に屈んだ。電器屋のガラスが粉々に砕け、テレビが爆発した。悲鳴があがった。俺は横に跳びながら振り向き、愕然とした。
bg "bg2\slam3.jpg",6
　いるはずのない男がここにいる。どうしてこの男がこんな場所にいる！\
bgm "bgm2\toge.mid"

ld c,akio70,6
「(愚者/フール)だっ！」

　指差して大声で叫ぶ男が視界に入った。男を顧みることなく、愚者は薄笑いを浮かべ俺を見据えた。その口から声が漏れた。
ld c,akio80,10
「ぎぎぎ」
　全身の毛が逆立った。人間の声ではなかった。まるで背を掴んだときの(天牛/かみきり)の呻き。それは正しく昆虫の鳴き声だった。\
cl a,10
「逃げろ！」
wave "wave\k-parts.wav"
　両腕のＫパーツを発動させ俺は大声で叫んだ。にも関わらず俺たちのまわりに人は集まった。彼らはざわめき恐怖を口にしながらも、みな一様に好奇に光る目を輪の中央に向けていた。
「逃げろ！」
wave "wave\gun1.wav"
　もう一度叫んで地面を撃った。舗装が砕けて派手に舞い上がり、取り巻きのところまで飛んでいった。けれども破片を浴びた観客たちは逆に盛りあがり歓声をあげた。この状況がどれだけ危険か、彼らには分かっていないのだ。\
ld c,akio73,10
　愚者が右腕を突き出した。避ける俺の右頬を弾が掠めていった。
wave "wave\bashu.wav"
quakex 1,10
　背後に悲鳴があがった。……何人死んだのだろうか。冷め切った頭の片隅で意味のない自問をした。\
bg "bg2/slam4.jpg",6
　狂乱が湧き起こり、すぐに静かになった。いざとなれば雑居街の住人は素早い。観客の消えた街路に俺と愚者だけが残された。
ld c,akio70,10
　一発撃っただけで愚者は動かない。虚ろな笑いを顔に貼りつけたまま、構えもせずに突っ立っている。身も凍るようなプレッシャーがあった。恐怖がじりじりと胸に浸みこんできた。
『そのときは逃げることだけ考えて戦う』@
　昨日の夜に智代はそう言って俺を諫めた。けれども愚者を前にしてその言葉は酷く滑稽に響いた。逃げるという考えは俺の頭から消えた。――次の攻撃をどうかわすか。猫足立ち、両手を胸の前に構えて、ただそれだけに意識を集中した。\
cl a,6
　実戦で両腕を発動させたのは数えるほどしかない。見られた相手は殺した。秘密は誰にも知られていない。普通ならばその秘密は使い勝手の良い切り札になる。右手にパーツが入っていると見せかけて左。あるいはその逆。何が起こったか分からないままに相手は絶命する。自分を上まわる実力を持つ敵を、俺は何人もその汚い手で(屠/ほふ)ってきた。
　……その切り札は愚者には効かない。これまでの戦いで培った勘がそう告げていた。こいつが頭で考えて戦っているとは思えない。パーツが腕に入っていようが、脚に入っていようがきっとこの男には関係ない。事実、目に映る愚者の表情には知性の欠片も感じられない。
ld c,akio70,10
　息を詰めて愚者を見た。――それはたしかに渚の父親の秋生さんだった。\
「秋生さん」
　震える声で呼びかけた。その呼びかけに愚者は反応しない。薄く開かれた口から再び「ぎぎぎ_」と昆虫じみた声が発せられた。
「秋生さん！」
ld c,akio73,10
　今度は叫んだ。その叫びをきっかけに愚者が動いた。一瞬で目の前にいた。右手が俺の肩口めがけて振り下ろされた。俺は両腕の出力を全開にして繰り出した。受けとめた。
wave "wave\dageki.wav"
cl a,10
「ぐっ……」
　愚者の左が脇腹に入った。ただのボディブローだった。弾は撃ちこまれていない。しかしその拳は防弾仕様の制服を通過して、耐え難い痛みを俺の身体に刻んだ。\
ld c,akio70,10
「ぐはっ……」
　堪らず膝を折った。右手が来る。禍々しい力を秘めた拳が俺の身体を引き裂きに来る。――これは防げない。そう思いながら右で迎え撃った。ぱあん、と音がして俺の右手が弾かれた。駄目だ来る。逃げろ、逃げろ、逃げろ！

ld c,tomoyo9,6
「$1っ！」
wave "wave\dochu.wav"
　一閃。パイルが愚者の右手を貫通し、宙に釘付けにした。俺は辛くも虎口を逃れ、体勢を立て直した。
「どうして来た……。逃げろ！」
「もう遅い」
ld c,tomoyo14,10
　智代はパイルを回収して俺の隣に並んだ。愚者は惚けたように血しぶく穴の空いた右手を眺めている。\
wave "wave\gun1.wav"
　愚者の頭めがけて撃った。愚者はそれを『左手』で面倒そうに払い除けた。愚者はまだ臨戦態勢を解除していない。――揃っては逃げられない。
「ありがとう助かった。だからお前はもう逃げろ」

　小さな声で智代に告げた。けれども智代は沈黙をもってそれに応えた。
「頼むから逃げてくれ。でないと俺は――」
「無駄に口を開くな」
　智代はそう言ってトンファを愚者に向け構えた。それで俺も覚悟を決めた。後の先にしか勝機がないのを彼女も見抜いているのだ。幸いここはコロッセオではない。戦い方に文句をつける観客も審判もいない。\
cl a,10
ld c,akio70,10

　愚者がこちらを向いて笑った。智代を見た。弾丸のように襲いかかった。
cl a,10
ld c,tomoyo9,10

　トンファからパイルが走った。心臓を狙ったそれは愚者が身をよじらせることで脇をくぐった。
cl a,10
stop
　――智代はもう何もできない。無造作に殺される。
　そう思った瞬間に身体が動いた。滑らかに愚者と智代の間に割りこんだ。彼女の胸をえぐろうとする右手を同じく右手で撃った。払い上げた。左手が来た。同じく左手で渾身の理力を撃ちこんだ。
wave "wave\bashu.wav"
「ぎぎあっ！」
　咄嗟に屈む俺の頭上に愚者の右手が風を切った。間合いから抜け出した。構え直して愚者を見た。左の手首から先が失われ、鮮血がびゅっ、びゅっと吹き出していた。\
ld c,akio72,10

　愚者が俺を見た。呆然としたその顔にもう薄笑いは浮かんでいない。唇が動いて一つの名前を結んだ。
「……$12？」
　予期せぬ言葉に驚き、心の中で呻いた。ああ。やはり愚者は――@
　俺は息を吐いて、全身の力を抜きかけた。
ld c,akio71,10

bgm "bgm2\sisou_xg.mid"
　そのとき愚者の表情に変化が起こった。呆然とした顔に今まで見せたことのない感情を表出させた。――それは憎悪だった。\
「$12……。ぎぎぎ。$12……」
　俺は戦慄し……死を思った。愚者の身体から噴きあがる殺気は、明らかにその色を濃くしていた。
　――来る！　そう思った瞬間。
wave "wave\gun2.wav"
cl a,10
　ビルの谷に銃声が響いた。初動を封じられた愚者が背後を振り返った。警官が隊伍を組んで拳銃を構えていた。
bg "bg2\slam2.jpg",6
　俺たちはその隙を逃さなかった。一気に離脱し、駆け出した。すぐに後方で絶叫があがった。……あんな玩具のような拳銃では愚者にかすり傷一つ負わせられない。警官隊の全滅を確信しながら、人の消えた街路を走り抜けた。\
stop


bg "bg2\mansion.jpg",6
bg "bg2\mansion_outdoor.jpg",6
bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",6
bgm "bgm2\t-kioku.mid"
　家に帰り着くや智代は乱暴に俺の服を脱がし、脇腹を指で押した。
bg #FFFFFF,1
bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",1
「があっ……」
ld c,tomoyo4,6
　激痛に悶える俺の反応を見て救急箱を取り出し、接骨布のパックを破った。「右第１０肋骨_」と書かれたシートが俺の身体に貼られ、たちまち肉に浸みこんでゆく。
「ぐぐ……」
　またしても呻き声が漏れた。接骨布が食いこんでくる感覚は何回繰り返しても慣れない。\
「……右の１本で済んだか」
cl a,10
ld c,tomoyo1,6
　そんな呟きを無視して智代は俺の身体のあちこちを探った。一頻り探り終えたところで服を投げてよこし、「自分で着ろ_。あっち向いてるから」と恥ずかしそうに言った。
cl c,10
　……こいつのこういうところは、未だによく分からない。\
　ようやく落ち着いた俺たちは、床に腰をおろし壁に背持たれたまま弛緩のときを過ごした。しばらくの沈黙があった。やがて智代の方でその沈黙を破った。
ld c,tomoyo6,10
「その腕はいつからだ」
「……最初から。あえてモルモットを引き受けた。二丁拳銃は憧れだったからな。
　なかなか使えるし、今のところ目立った欠陥もない」
「どうして隠していた」
　そう言って俺を睨む智代の瞳に恨みの色はなかった。そこにはただ寂しさがあって、そのわけは俺にも分かりすぎるほど分かった。――けれども智代に本当の理由を伝えることはできなかった。このときのために前から用意してあった言葉を、俺は口にした。\
「切り札ってのは、いざそのときまで味方にも明かさないものだ」
ld c,tomoyo5,10
「……そうか。そうかも知れないな」
　智代は一瞬驚いた顔をし、そのあと悔しそうにうなだれた。良心が痛んだが――@これでいいのだと思った。
「それにしても、どういうことかきちんと説明してくれるんだろうな」
　真剣な声だった。何についての説明か、聞かなくても分かった。
「スパルタクスの懸かった試合でコロッセオにいるはずの愚者が、どうしておまえと」
「それは……」
cl a,10
stop
「それは、私も聞きたい」\
ld r,kotomi4,6
ld l,tomoyo1,10
　広間にことみが入ってきた。荷物をテーブルの上に置いて俺の隣に座った。
「大学もその噂でもちきりだった。決勝戦に現れないで、町でたくさん人を殺したって。
　……２人とも無事で、本当によかった」
　ことみはそこでいったん止めた。そして思い切った口調で告げた。
「$2君の知ってること、ぜんぶ教えて。私は今日これから、今まで自分の調べてきたことを$2君たちに教える。だから$2君も教えて。それがどんなことでも私は――@私と智代ちゃんは聞くから」
　そう言って俺の身体越しに智代を見た。もちろんというように智代は頷いた。２人の視線が中央の俺に注がれた。\

　誤魔化しの言葉が頭に浮かんで、消えた。もういい加減潮時だ。なぜ今まで隠していたのか、それすらも曖昧になった。こいつらに隠し事など、最初からすべきではなかったのだ。
bgm "bgm2\isiki.mid"
「……芳野が話していたのを覚えているか？
　俺やことみと同じクラスの古河渚と、その両親がこっちに飛ばされて来たって。
　愚者は渚の親父さんだ。古河秋生さん。飛ばされる前のあの町でも、スメールの中でもパン屋をやっていた」
ld l,tomoyo3,10
「パン屋……。ということは$1。塔の中でおまえが下宿してた家って……」
「ああ。渚の家だ」\
　その返事に智代は目を丸くしたが、ことみは表情を変えなかった。代わりに俺から視線を外し、コンクリートの床に落とした。
「……あの塔の中で、渚は俺の相手だった。
　アーガタと言ったかな。触れ合っても大丈夫な異性。
　俺はスメールに入ったその夜に渚を初めて抱いて、それから何回もセックスした」
ld l,tomoyo5,10
　智代の身体がびくっ、と小さく震えた。ことみと同じように俺から視線を外した。
「そんな俺たちを秋生さんは黙って見ていた。
　塔を抜け出す前日の朝にパン作りを手伝わされて、『渚が機械に変わってしまう前に優しくしてやってくれ』と言われた」\
「その日――@塔を抜け出す前日の夜。学校へゆこうとして起きて、そしたら渚も目を覚まして……」
　心の傷が疼いた。傷はまだ乾ききっていない。
　なぜ２人にこのことを話さないでいたのか、そこで思い出した。けれども俺はもう隠そうとは思わなかった。(躊躇/どまど)うことなくつづきを口にした。
「第六感というやつなんだろうか。渚は俺がいなくなることに気づいて、引き留めようとした。
　そんな渚を振り切って……。あいつを裏切って、俺はおまえたちのいる図書室に向かった」
　智代がもう一度身を震わせた。ことみは大方知っていたのだろう、何の変化も示さなかった。\
　大きく一つ溜息をついた。……結局こいつらにも十字架を背負わせることになった。それでも後悔はなかった。その十字架はもともと俺だけのものではなかったのだ。ことみや智代のものでもあったのだ。
「……あとはおまえらも知っての通り。
　俺の知ってることはそれだけ。話は以上だ」
ld l,tomoyo4,10
「『$12』って誰？」
　智代が思い出したようにその名前を口にした。背筋に寒気が走った。俺を呪う愚者の声がまだ耳に残っていた。
「スメールで生まれた渚の妹。俺が名づけた」
ld l,tomoyo1,10
「……そうだったんだ」
「因縁だな。どうして愚者が俺の前に現れたのか分からないけど、いつかこんな日が来るんじゃないかと、そう思ってはいた」\
stop
「……俺の話は終わった。次はことみの番だ」
cl a,10
ld c,kotomi8,10
　俺がそう言うと、ことみはおもむろに立ち上がった。
「アーガタはサンスクリット語で(縁/えにし)。渚ちゃんのお父さんが$2君の前に現れたのは、きっと偶然じゃない」
　ことみはテーブルについて居住まいを正した。少し間を置いて俺たちもそれに倣った。全員が椅子に座ったところで静かに語り始めた。\
「私は大学に入ってから、大佐からの情報とは別に自分の力でスメールのことを調べてきた。
　どうしてスメールが建てられたのか。
　なぜ中に人を住まわせているのか。
　誰がどうやって運営しているのか。
　私たちがこの時代に来たことに、スメールは関わっているのか。
　――たくさん調べて、ずっと考えて、幾つかの仮説を立ててみたの。それをみんなここに置いてゆく。もう明後日にはスメールにのぼらないといけないから」
「聞かせてくれ」
　俺はそう告げ、智代も真剣な目でことみを見つめた。そんな俺たちを見つめ返して、ことみは静かに語り始めた。\

bgm "bgm2\isiki.mid"
「それならまず一つ目。
　私は２０６１年の夏に、７４歳で死んでいる」
「……それは、何の話だ？」
「２００年前の戸籍を調べたの。苦労したけど、ちゃんと見つかった。『一ノ瀬ことみ』はあの町で生きつづけて、２０６１年の夏に亡くなった」
「待てよ。つまり今ここにいることみとは別に、もう一人のことみがあの町にいたってことか？」
ld c,kotomi4,10
「もう一人の私と言うより、今の私と過去の私は恐らく同一の存在。仮説でしかないけど。
　でもあの町に私が生きつづけたのは、戸籍が正しければ事実。$2君の戸籍もあった。$2君は――」\
「いや！　いい。教えてくれなくていい」
　俺は慌ててことみの言葉を遮った。……自分の寿命なんて聞いて気持ちいいはずがない。平気でそれを告げることみの感性は、いったいどうなっているのだろう。
「そう……。智代ちゃんは？」
ld c,tomoyo3,10
「えっ？　いや私は……。
ld c,tomoyo5,10
　もちろん私も聞きたくないよそんなの！」
ld c,kotomi1,10
　置いてけぼりをくらっていたらしい智代が我に返り、激しく首を横に振った。それを見てことみは再び残念そうに「そう……_」と呟いた。\

「それにしても、今の俺たちと過去の俺たちが同一の存在というのはどういうことだ。
　もしかして……今の俺たちがそのうちまたタイムトリップしてあの町に戻れるってことか？」
ld c,kotomi4,10
「『戻る』という言葉がぴったりか分からない。
　それに私たちは多分、『タイムトリップ』でこの時代に来たわけじゃない。小説の言葉を借りれば『タイムリープ』が正しいと思う。あるいは『タイムスライド』とか」
　ことみはノートを開くと、そこにペンで簡単な図を書きつけた。\



bgm "bgm2\b-kouma.mid"
bg "bg2\note01.jpg",10
「この下の時間軸が私たちの元いた時代。その時間軸の中を生きていた私たちは、ここの一点で上の時間軸――@私たちが今いる時代に移った。
　でも下の時間軸に生きている私たちは、何事もなかったようにあの町で生きている。
　ここの一点から私たちは過去と現在で同時に存在しているとも言えるし、現在ここにいる私たちの存在が元いた時代の私たちの存在に脇道として付加されたとも言える」
「……ええと。よく分からなくなってきた。
　今ここにいる俺たちは、２５０年の時間を超えて、こうトンネルをくぐるようにやってきたわけじゃないのか？」
「違うの。私たちは複製。ここの一点における私たちのコピーが２５０年後の世界で作られた。それが今の私たち」\
「タイムトリップというのは、ある存在が同一性を保持したまま時代を超えて旅することを言うと思うから、私たちのそれとは少し違う。
　時空を扱う物理学は２１０３年にポーランドのコナジェブスキという人が提出した論文でパラダイムシフトが起こって、今ではそうした『過去の存在を移行的に再構成する』ことが理論的には可能なの。未来から現在へは不可能。過去から現在への移行だけが可能。
　もっとも過去から現在への移行を現実に行いうる施設は、世界中でスメールだけ。先駆けて実用化されたシステムは、それからどんどん改良された。たとえば――」\
「たとえばこの時代にきたばかりのときから、私たちは周りの人たちと普通に会話できた。あれをおかしなことだとは思わなかった？」
「言われてみれば……。
　あまりに自然だったから気にならなかったけど、２５０年も経って言葉が少しも変わっていないのはおかしい」
「スメールの転移システムには(適応処理/アダプティブ)ルーチンが含まれているの。言語に関する調整がそこで行われる。だから私たちは何の疑問もなくこの時代に溶けこめた。私たちが今、思っている過去にも多分フィルターがかけられている」\
「でもそれだと今の私たちは２５０年前の私たちとはもう別人なんじゃないの？
　複製ってことは……あれ何て言ったかな。そうクローン。クローンみたいなものでしょ？
　それに色々と改造されてるみたいだし……」
「それが違うの」
　ことみは智代の意見に首を横に振った。そしてノートの図に矢印を書き加えた。\
bg "bg2\note02.jpg",10
「現在において移行的に再構成された存在が生命体である場合、その生命活動の停止をもって存在が過去に戻る。
　たとえば現在の私がＡで生命活動を停止したときには、このＡ’に戻る。そして改めて過去の時間を生きることになる。明らかにエントロピーの増大則がねじ曲げられていて、そのメカニズムはまだ解明されていないけど、現行の理論ではそれが定説になってる。
　だから過去の私は、もう一人の私と言うより、今の私と同一の存在。私たちは過去と現在で同時に存在しているとも言えるし、現在ここにいる私たちの存在が元いた時代の私たちの存在に脇道として付加されたとも言える」\
「つまり俺たちは死ねば……」
「そう。理論的には元いた時代に戻れるはず。
　この時代を生きた記憶はすっかり失われてしまうけど」
「でもその話だと今の私たちは、元の時代の私たちに戻るときに消え去って、いなかったのと同じになるよね。
　それって……普通に死ぬのとどこが違うの？」
「自己同一性が失われることを死と捉えれば、その二つは全く同じ。けれど――」
「けれど記憶を失った俺たちは、元の時代に生きつづけることはできる、ということか」
「理論的にはそう。ちゃんと戻れるはずなの。
　……でもその基本を踏まえてつづきを話せば、私たちが死んでもあの時代には戻れない」\
bg "bg2\note03.jpg",10
「さっきの説明では、私たちがＡで生命活動を停止したときには、このＡ’に戻って改めて過去の時間を生きることになると言った。存在の移行が発生するこの一点にＡ’の側から戻ればそうなる。けれどこのＡ”の側から移行点に戻るとしたら？」
「……またすぐに未来へ移行することになるのか」
「そう。一つの(環/ループ)ができあがる。スメールの転移システムに適用されているのはこちら。過去から現在への移行それ自体が可能なら、この環を形成するのは簡単。パラメータを変更するだけで実現できる」\
「この環の形成が何を意味するのか私には分からない。私たちは２年前のあの日から、いずれこの時代に命を終えるまでをぐるぐるまわっているのかも知れないし、ループした回数だけ平行世界が成立して、その平行世界ごとに私たちの複製が生きているのかも知れない」
「それなら……私たちが元いた時代の、この点から後ろには誰もいないはずなんじゃないの？」
「うん。誰もいないはず。でも記録では私は２０６１年まで、あの町で生きている。これは希望だと思う。この時代での行動によっては、あの町に戻れるという希望。
　――私はスメールに入って、この希望を叶える方法を探す。転移システムにもぐりこんで環を破ってみせる。
　それが大佐から与えられた私の仕事でもあるから」\

bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",10
stop
　ことみが口をつぐみ、広間に静寂がもたらされた。数時間前に愚者と対峙していたことが遠い昔の出来事であるように感じられた。
　……そんな重い使命がことみに課せられていたなんて。スメールを脱出したあのときと同じくらい――@いや、あのときよりも危険で難しい役目だ。今度はそばに俺たちがいない。ことみはたった一人でそれを完遂しなければならないのだ。\
　――しかし。何かが俺の頭に引っかかっていた。時間転移の仕組みはだいたい理解できた。俺たちが時の環の中に囚われていることも分かった。けれども……。
ld l,tomoyo2,10
「どうして私たちが連れて来られたの？　わざわざ引っ張ってきて閉じこめるなんてややこしいこと……。
　スメールの中に住んでる人たちと何か関係あるの？」\
ld r,kotomi5,10
　智代の質問にことみの表情が翳った。「それは……_」と言いかけて口籠もった。

cl a,10
stop
ld r,karman1,6
「つづきはおれが話してやるヨ。姉ちゃンに喋らせるのはチット酷な内容だからな」
　足下から(猫/カルマ)の声が響いた。俺はそこで頭に引っかかっていたものの正体に気づいた。大佐の指令はすべてカルマから俺を通して２人に伝えられていたはずだ。にも関わらずことみは俺の知らない使命を受けていた。\
ld l,kotomi1,10
「でもカルマにその権限はあるの？」
ld r,karman4,10
「なあに。姉ちゃンの知ッてることを代弁するだけだからさ。御大も文句は言わねえだろ」
cl a,10
　膝にのぼってきた猫の頭を撫でて、「それなら_」とことみは呟いた。智代もすっかり聞く姿勢に入っている。
bgm "bgm2\t-kioku.mid"
ld r,tomoyo3,10
ld l,kotomi5,10


「……って、待て_。ちょっと待て！」\
　思わず椅子から立ち上がった俺に、２人と１匹が不思議そうな視線を向けた。
「お、お前ら知ってたのか？　こいつが喋る猫だって！」
ld l,kotomi1,10
ld r,tomoyo1,10
　俺の問いかけにことみは猫を撫でながらおずおずと頷いた。智代を見た。「私は耳がいいから_」と事もなげに呟いた。
「何だよそれ……。完全なピエロじゃないか。俺は」
　崩れ落ちる俺を見て、猫がこれ以上はないというような嫌らしい笑みを浮かべた。
「まッたく愉快だなアンタは。今日まで笑いを堪えるのにおれがどれだけ苦労したか分かッてる？」
「……覚えとけよ、この糞猫。
　だいたいお前ら、どうしてそのこと隠してたんだ」\
ld r,tomoyo14,10
「隠してたのは私たちじゃない。おまえだろ$1」
　智代がそう言って俺を睨んだ。反論しようとして……できなかった。まったく悲しいほど智代の言うことが正しかった。俺は天井を仰いで深い溜息をついた。
「それにしても姉ちゃンの(慧眼/けいがん)はさすがだな。どッかのお間抜けさンとは大違いだ。輪廻のことまで見抜いてるとは思わなンだ」
ld r,tomoyo6,10
「輪廻？」
　智代の呟きにことみが顔をあげた。猫を撫でる手を止めて俺たちを見た。
ld l,kotomi2,10
「私たちが今いる時間の環のこと。人為的に作り出された輪廻。(須弥山/スメール)はその輪廻の舞台で、(因縁/アーガタ)を軸にまわってる。どこまでも仏教世界にこだわるみたい」\

cl a,10
ld c,karman1,6
「そりゃそうさ。連中はテメエらを護法の神に準えてンだからな」
「連中ってのは、誰のことだ？」
ld c,karman3,10
「スメールの頂上にいる１０人の学者先生。もう１５０年も生きてる妖怪みてえなヤツラさ。この国の何から何まで裏で牛耳ッてる。
ld c,karman2,10
　アンタらをこの時代に引ッ張ッてきたのもその先生方というわけだ。連中はそうやッて過去から客を招待しては、のこのこスメールに飛びこンで来るのを待ってるんだヨ」
「それって……あの塔の中にいるのは、みんな俺たちのように過去から連れて来られた人間なのか？」\
ld c,karman1,10
「いや。そうでないのも混じッてる。蠅取り紙に蚊がつくみたいなもンだな。まあそれでもざッと８割は過去からの招待客だ」
　短い沈黙があった。次に聞くべきことは一つだったが、口にするのが躊躇われた。それでも俺はどうにかその質問を絞り出した。
「あの中に、過去の人間を集めて、どうするんだ？」
bgm "bgm2\bokukao.mid"
ld c,karman3,10
「餌だヨ。連中が長生きするためのな。
　別に過去の人間じゃなくたッていい。ただ罠にハマり易くて後腐れがないッてだけの話だ。
ld c,karman2,10
　あのスメールというのは人間の牧場なンだ。正確には――@人間の脳味噌のな」\
　すぐには反応できなかった。ことみに目を遣った。彼女は沈んだ表情でテーブルの上を眺めていた。……どうやらカルマが言っていることは口から出任せではなさそうだ。
「脳味噌を……。その学者たちが……食べるのか？」
ld c,karman3,10
「いやスマン。グロいもンを想像させちまッた。餌ッてのはあれヨ。ものの喩えさ。\
ld c,karman1,10
　脳生理学は２１世紀初頭に飛躍的転機を迎えた。老化抑制ホルモン『マナゲン』の発見だ。脳下垂体から分泌される、ホメオスタシスを維持するためのいわば命の水。その分泌が年々減少することで老化が発生し、やがて死に至ることをどこぞの偉い人が突き止めたンだ。
　人工的には作り出せない。猿のを使ッたら目も当てられない副作用が出た。連中の命はもうすぐ尽きる……とくりゃあとは言わなくても分かるだろ？」\
ld c,karman3,10

「アンタらにゃ理解できると思うが、あの塔の中に招かれた人間はそこで暮らしているうちに従順な家畜になッてゆくンだ。子を産み育てるだけの、隣で誰が何してても関心を示さねえ動物にな。
ld c,karman4,10

　そうやッて家畜として仕上がッたあとは、適当なところで『処理』される。殺しはしねえヨ。ホルモン垂れ流してるうちは価値があるからさ。脳味噌だけ取り出されて、(蛸/たこ)の脚みてえにチューブつけられて液体に沈められる。まあ乳牛と一緒だわな。忍びこんで眺めたことがあるけど、薄暗い部屋にボンヤリ光る脳味噌の群れッてのは、なかなか壮観なもンだぜ？」\
stop
cl a,10
ld c,tomoyo11,10
「……もう聞きたくない」
　智代が真っ青な顔でそう言い、両手で耳を覆った。その気持ちは俺にも分かった。ことみが始め言い淀んだ理由も理解できた。
　――カルマの語る凄惨な絵は、俺たちのために用意されていた未来だった。恐怖に塗り潰された心に、やり場のない怒りが沸々と湧いてきた。\
cl a,10
「そんな気狂いどもを、どうして野放しにしてるんだ」
ld c,karman4,6
　俺の怒りを知ってか知らずか、カルマは軽薄な表情を崩さず髭を揺らした。
「誰も刃向かえないからに決まッてンだろ。スメールは軍隊の管制システムすら握ッてるンだぜ？　それにドンパチ仕掛けようなンて阿呆はオレたちくらい――」
「彼らはこの国を核から護った」\
bgm "bgm2\b-kouma.mid"
ld c,karman2,10
　静かな、しかしよく通る声でことみが呟いた。カルマが弾かれたように上を仰ぎ見て、素早く彼女の膝から飛び降りた。


cl a,10
ld l,kotomi1,6
ld r,karman2,10
「第三次大戦を無事に乗り切るためにスメールは建てられ、十賢者はあらゆる情報を駆使して列島に核の傘を開いた。情報の力でこの国に落ちるはずの核を他国に向けさせ、１００年以上ずっと護りつづけた。その過程で彼らは神格化し、今となっては不可触の存在として塔の頂上に君臨するようになった。……違う？」
cl a,10
ld c,karman2,10
　カルマは壁際に背を立てこちらを見ていた。その顔にもう笑みはなかった。\
ld c,karman4,10
「アンタが猫だッたら……オレは絶対そこの間抜けみたいに放ッとかねえ」
　そう言って俺を睨んだ。左右で色の違う瞳に嫉妬の火が小さく灯っているように見えた。
「感動させてもらッた礼に良いこと教えてやるヨ。
　愚者はまた来るぜ。明後日か、その次あたり。左手が再生したらまた来る。姉ちゃンには関係ないが、残りの２匹は別の隠れ家を探すンだな」
bg "bg2\mansion_door.jpg",6
cl a,10
　カルマはそれだけ喋って、扉の隙間から外に出てゆこうとした。\
「待て……待てよ。待てカルマ！
　愚者について何か知ってるのかお前！」
ld c,karman4,6
　声をあげる俺の方をちらりと顧みて、もう一度皮肉な笑いを浮かべた。
「愚者はスケープゴートだ。アンタらの果敢な行動に捧げられた。(徒/あだ)おろそかに思ッてはならンぞ婿どの」
cl a,6
　そう言い残して行ってしまった。
stop
　――あの猫はいつも好きなことを言っていなくなる。俺はまた一つ大きな溜息をついた。\
bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",10
　既に夜だった。智代が立ち上がり、キッチンへと向かった。
ld l,tomoyo1,6
「ことみさん。まだつづきがあると思うけど、食べながらにしようよ。お腹空いて死にそう」
ld r,kotomi2,6
「ううん。もうぜんぶ話したから。
　私もお腹ぺこぺこ。夕飯は何にするの？」
「あるもので適当に……あ。ハンバーグにしようかな。玉葱があるし」
「うん。そう思って昼に買ってきたの。
　挽肉は使い置きが冷凍庫にあったから――」
　俺はぐったりとした身体を椅子に預けたまま、夕飯について話す女たちを眺めるともなしに眺めた。そして改めて「こいつらには勝てない_」と、心の底からそう思った。\

bg #000000,10
bgm "bgm2\kyomu.mid"
bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",10
　それから俺たちは３人で夕飯を食べた。
　食事の間つけておいたテレビはどのチャンネルも狂ったように愚者の事件を報道していたが、俺たちはもうそのことについて何も語らなかった。
　ただ一つだけ。中華街で狩り出しをしていた智代がなぜあの場面で駆けつけることができたのか。そう尋ねると、彼女は一言「カルマ_」と返事した。俺はそれですべてを納得した。\
bg "bg2\mansion_tomoyaroom.jpg",10
　食事を終え、片づけをし、シャワーを浴びて個室に別れた。結局――@今晩もいつも通りだった。ことみは明後日の始発で中京に向かうから、３人でいられるのは明日が最後。日が昇って沈むまでの間だけだ。
　それでもことみは何も言わない。『今までの生活を出発までつづけたい』それが彼女の願いなのだ。\
　明かりを消してベッドに寝転んでもなかなか寝つけなかった。考えるべきことがありすぎて、頭の中がぐるぐるとまわった。しばらくそうしていて……考えてもどうにもならないことばかりだと気づいて、何も考えずに眠ろうと目を閉じた。
bg #000000,10
　まとまりのない映像が瞼の裏をあとからあとから通り過ぎていった。
　血まみれの愚者が赤ん坊を胸に抱き涙を流していた。
　燐光を放つ無数の脳の中に渚がぽつんと立っていた。
　早苗さんの顔をした猫がカルマと(番/つが)っていた。
　寝台に固定された公子先生の頭に冷たく光るメスが……。\
　今夜はきっと酷い夢を見るだろう。今まで見たこともないような――@文字通りの悪夢を。
　そう思いながら俺は浅い眠りの中へ沈んでいった。意識が落ちるその直前まで、おどろおどろしい映像が休みなく頭に飛び交いつづけた……。\
stop
wait 1000
　闇の中に目を覚ました。
　部屋の窓が開いていた。まだ夜だった。冷たい春の夜気がゆっくりと部屋に流れこんでいた。
「私はね、赤ちゃんを生めない身体なの」
　枕元で女の声が囁いた。懐かしい声だった。俺はそれで自分がまだ夢の中にいるのだと知った。
「子供のころ病気をして、大きな手術を受けて。
　だから祐介さんの思いに、応えてあげられなかった」
　悲しい声だった。その悲しみに俺の心は震えた。声にならない声で公子先生の名を呼んだ。
「風子の気持ちも知っていた。たった一人の妹が初めて恋をしたんだもの。それを叶えてあげたかった。でも私には、どうすることもできなかった」\

ld c,kouko1,10
　ベッドに身を起こした。先生はそこにいた。俺は倒れかかるように先生の胸にすがりついた。
「先生ごめん。……ごめんなさい」
「謝ることなんてない。これで良かったと思うの。
　あの家で２人は幸せそうに暮らしていた。風子の初恋を叶えてあげられた。私はそれでいい。
　だから$1君が謝ることなんてない」
「先生……公子先生」
　眠りながら泣いているのだ。そう思いながら公子先生の服を濡らした。涙を流したのは本当に久しぶりだった。先生は俺の頭を抱き、優しく髪を撫でてくれた。\
ld c,kouko11,10

「泣かないの。$1君にはもう守らなきゃいけない人がいるんだから。
　小さなことで涙を流しては駄目。いつでも胸を張って、誰にも負けない強い心を持って」
　先生はそう言って俺の頭を胸から離した。溢れる涙に先生の顔が霞んで見えた。
「返事は？」
「……はい」
ld c,kouko1,10

「よろしい」
cl a,10
　俺の返事を笑顔で受けとめ、公子先生はすっ、と目の前から消えた。口の中の唾を飲みこみ、涙を拭った。少しだけはっきりした意識で辺りを見回した。\
bg "bg2\mansion_tomoyaroom.jpg",10
　部屋にはもう誰もいなかった。開け放たれた窓の外に、弦月が今にも消え入りそうな姿を晒していた。\
bg #000000,10