;-----------------------------------
;東京編３日目
;-----------------------------------

textoff
lsp 10,":l;daynumber\22670412.jpg",150,180
print 10
delay 1000
csp-1
bg #000000,10
delay 1000

bg "bg2\inmansion_hiru.jpg",10
「おはよう」
ld c,kotomi2,6
　寝ぼけたまま広間に出るともう９時をまわっていた。ことみが一人テーブルについて朝食を摂っていた。智代の姿は見えない。
「おはよう。$2君。
　何だか眠そうな顔してる」
「ああ。……ちょっとな」
cl c,6
bgm "bgm2\kyomu.mid"
　俺の分のコーヒーカップも用意され、まだ入れたばかりなのだろう、熱い湯気を立てている。こういう気配りが自然にできるのはことみの魅力だ。
ld c,kotomi2,6
　寝不足の目を擦りながら椅子に座りコーヒーを飲んだ。ことみがキッチンから焼きたてのトーストを運んできてくれた。至れり尽くせりだ。\
　――公子先生との会話がまだ心に尾を引いていた。夢とも現実ともつかない(邂逅/かいこう)と、開け放たれた窓。
　あれは本当に夢だったのだろうか。あの日からつづく罪悪感がまた俺に感傷的な夢を見させただけなのだろうか。それとも……。
「変なこと聞くけどさ。昨夜ことみの部屋に誰か訪ねて来なかった？」
ld c,kotomi8,10
「うん。来たけど」
「誰が……来た？」
「智代ちゃん」\
「何だ。智代かよ」
　つまらない落ちにがっくりと力が抜けた。
　そう言えば智代はどうしたのだろう。たいてい一番に起きる彼女が今日に限って朝食の席にいない。\
「珍しく智代が遅いな。
　いくら非番だからって、こんな時間まで眠ってたら目が腐るぞ」
　遅くに起きてきた俺を迎えるときの智代の口癖を借りた。今日は仕事がない。ことみには隠しているが、無理を言って休みをもらった。最後の日くらい３人で過ごしたい――@そう思ったからだ。
ld c,kotomi1,10
「……智代ちゃんは朝早くに出かけた」
「え？　どこに」
「屯所に始末書を書きに。$2君を助けに行ったことについて」\
「ああ。あれか」
　智代は昨夜の夕飯あたりに屯所に連絡を入れていた。持ち場を離れて私闘を行い、あまつさえ逃げ帰ったのだからお咎めは当然だ。むしろ始末書で済んだのは運が良かった。
「おれの逃亡については何も言ってなかった？」
「智代ちゃんの口からは」\
「そうか。でも軽い処分で助かった。
　始末書だけならすぐ帰って来られるだろうし」
「そのあとは愚者の調査だって。町で聞きこみをするみたい」
「懲罰でか？」
「自主的に、と言ってた」
「何だそれは」\
　……智代は何を考えているんだ。愚者のことはたしかに気になるが、聞きこみをして解決できる問題じゃない。
　それに――@俺たち３人には、もう今日しか残されていない。そのことは彼女もよく知っているはずだ。
ld c,kotomi4,10
「明日の朝まで、ずっと帰ってこないって」
「智代がそう言ったのか？」
　俺の問いかけにことみは食器を重ねながら小さく頷いた。\
　まったくどういうつもりだ。……幸せな気持ちで送りだしてあげたいから休みをとろうと言い出したのは智代じゃないか。
「そういうことなら、あれか？
　ことみが出てゆくまで俺たちは２人きりってことか？」
ld c,kotomi2,10
「うん_。そうしてほしいって」\
　俺はなおも文句を言おうとして……ことみの表情に気づいた。それは初めて見る彼女の表情だった。恥ずかしそうな、嬉しそうな、けれども寂しそうな顔。こいつも時にはこんな顔を見せてくれるんだな。しみじみとそう思った。
　考えてみればことみと差し向かいで朝食を摂るのは初めてかも知れない。現場に貼りついたまま智代と２人で食べることはあった。だがことみとは――@不意に思いあたった。
stop
　智代がここにいない理由について。
「昨日の夜に、智代はそのことを話したのか？」
　複雑な表情のままことみは頷いた。
ld c,kotomi5,10
「一日だけ$2君を私にくれるって」\
　うまく返事ができなかった。そんな俺にことみは優しく笑いかけた。
ld c,kotomi2,10
「外に出よう。$2君。一緒にまわってみたいと思ってたところが、色々あるの」
　立ち上がって俺を見た。窓の外から小鳥たちの歌声が聞こえた。\

bgm "bgm2\demo.mid"
bg #000000,6
bg "bg2\kouen1.jpg",6
　抜けるような青空が広がっていた。風はほとんどなかった。住宅から離れた小さな公園に人影はなく、片方の鎖が外れたままのブランコが人足の絶えて久しいことを物語っていた。
「ここは変わらないな」
　公園の中央には一本の大きな木が立っていて、その太い枝の上にハックルベリーフィンが住んでいたような丸木小屋が建てられている。
　寂れた風景の中にあって、その小屋だけは子供たちの楽しい笑い声を思い起こさせる。もし俺が子供のころにこんな小屋が近くにあれば、きっと住みついて家に帰らなかっただろう。
ld c,kotomi2,6
「ブランコもそのまま。もうあの子たちはいないのかな」\
　ことみは使い物にならないブランコを手で揺すった。強い既視感があった。ここへ来たその日もそんな仕草をしていたことを彼女は覚えているのだろうか。
　東京へ来てまだ間もないとき、俺たちはこの公園を見つけてあの木の小屋で幾晩か過ごした。粗末な見かけによらず頑丈な造りで、生い茂る葉の下に雨漏りの心配もなかった。
　別の場所に宿の宛てができて小屋を出ようとしていた朝。手を繋いだ男の子と女の子が木の下から小屋を眺めていた。――小屋は彼らの隠れ家だった。俺たちは木を下り、２人に頭を下げて公園を去った。\
「梯子が危なかったからな。怪我して親に止めさせられたとか、そういうのじゃないといいけど」
　ことみはブランコから離れて木の幹に寄り添った。細長い板を釘で打ちつけただけの『梯子』に指を触れた。あのころから心許なかったその足場は既に朽ちかけ、とても俺やことみの体重を支えられるとは思えなかった。
cl c,6
　けれどもことみはそこに足をかけ、木の幹をよじ登っていった。\
「おい。危ないって」
　駆け寄って上を見あげた。木洩れ日の影にことみの白い下着が見えた。俺は慌てて目を逸らし、逸らしたままでは役に立たないことに気づいてまた視線を起こした。
　そのときにはもうことみは小屋の中にいて、少し意地の悪い目で俺を見おろしていた。\

bg "bg2\loghouse.jpg",8
　丸木の隙間から射す日の光が板張りの床に奇妙な模様を描いていた。俺とことみは隣り合って座り、ガラスのない窓から覗く青い空をぼんやりと眺めた。
「見た？」
　思い出したようにことみが言った。何のことか分かったが、あえて「何を？_」と(惚/とぼ)けた。けれどもことみはその一言を告げずに、「見た？_」とただ繰り返した。
「ああ。しっかり見た」
ld c,kotomi5,6
「何を見たの？」
「こ……この！」
　握り拳をつくってことみのつむじをぐりぐりと押した。
ld c,kotomi35,10
「……$2君。いじめっ子？」
ld c,kotomi5,10
「どっちがだ。お前はそればっかりだ」\
「だいたいことみが悪いんだ。腐りかけの梯子を登ったりして」
ld c,kotomi6,10
「うん。だから私は何も責めてないよ？」
　ことみはこちらに顔を向け穏やかに笑った。逆に俺の方が恥ずかしくなって、視線を窓に移した。
「あまり危ないことはしないでもらいたいね」
「何も危なくない。$2君が下にいたから」
cl c,10
　視界を影が覆った。唇に柔らかいものが押しあてられた。ことみの匂いがした。――俺たちの二度目のキスだった。\
「……ことみ」
ld c,kotomi2,10
「$2君は約束を守ってくれた。スメールから落ちるときも……。智代ちゃんが教えてくれた。$2君は命を懸けて私を守ってくれた、って」\
cl c,10

　囁いてことみはまた唇を開いた。吸い寄せられるように俺はその唇を求めた。小さな背中を抱き、長い時間をかけて舌を絡め合った。ことみの甘やかな吐息が漏れた。俺の腕を掴む手に力が入った。
ld c,kotomi2,10
「私の髪一本まで、ぜんぶ$2君のもの」
　ゆっくりと唇を離しながらことみが呟いた。
「$2君は、私のこと嫌い？」
　質問に応える代わりにもう一度キスをした。ことみは潤む目で俺を見つめ、泣き笑いの表情で告げた。
ld c,kotomi9,10
「今日一日だけ……$2君の恋人でいさせて」\


bg #000000,10
　それから俺たちは手を繋いで思い出の道を歩いた。砂利道を抜け、鉄橋を渡り、中華街の大通りに出た。
bg "bg2\terrace.jpg",6
　時計はもうすぐ三時だった。ことみは俺の手を引いて一軒の喫茶店の暖簾をくぐった。
ld c,kotomi6,10
「点心の美味しいお店なの。いつか$2君と一緒に入りたいと思ってた」
　店員は俺たちを街路に面したオープンテラスへ案内した。ことみはメニューを開いて俺に見せた。そこには漢字と値段の数字しか書かれていなかった。
ld c,kotomi2,10
「$2君。何が食べたい？」
「読めない。ことみのお薦めでいい」
「……おまかせ？」
「ああ。その美味しい点心ってのが食べたい」\
　――公園を出てしばらくはこの中華街に住んだ。裏路地の奥。今はもう取り壊された空き家の屋根裏部屋に、鼠の声を聞きながら夜を明かした。昼間は職を探して必死に駆け回る毎日だったから、こうして太陽の下、平和に点心を楽しむことなど思いも寄らなかった。
「今思えば、あの頃も楽しかった」
「あの頃？」
「屋根裏に住んでいたころ」
「どこが良かったんだ。あんな埃臭い部屋」
ld c,kotomi3,10
「目を覚ませばいつも隣に$2君と智代ちゃんがいた。だから私はしあわせだった。木の上の小屋にいたころも。ビルの階段でこっそり眠ったときも」\
ld c,kotomi6,10
　懐かしそうに笑うことみに、俺は気の利いた表情を返せなかった。彼女は明日から冷たい石の部屋に一人起き、一人眠る。それを思って、けれどもすぐに打ち消した。
　……今はそんな話題はいらない。今日ここにいることみのことだけを考えればいい。
「ことみの料理は美味くなったよ」
ld c,kotomi5,10
「え？」
「ことみの中華料理は、最近とみに美味くなった」
ld c,kotomi3,10
　俺がそう言うと、ことみ少しだけ赤くなって視線を落とした。\
「智代ちゃんには負けられないから」
「何だよ。ひょっとして張り合ってたのか？」
「$2君。智代ちゃんのお料理にばかり『美味しい』って言うの知ってた？」
　上目遣いのことみが呟いた。思わず吹きだしてしまった。\
ld c,kotomi5,10
　ことみの目に涙が浮かぶのが見えた。俺は手を振ってそれを止めた。
「そんなの、ことみの料理が美味いからに決まってる」
「どうしてそうなるの？」
「いつも美味い料理にはいちいち美味いって言わないんだ。智代のはときどき美味いから、そういうとき誉める」
「……本当に？」
「ああ。本当だ。
　でもことみが勘違いして良かった。俺はそれだけ美味い料理が食べられたわけだからな」\
ld c,kotomi2,10
　店員が料理を運んできた。小さなカップに茶を注ぎ、料理の名を告げて竹籠の蓋をあけた。もうもうと立つ湯気が午後の光の中に消えていった。
　さっそく手を伸ばし、熱くてすぐに引っこめた。ことみが笑って箸を差し出した。……蒸した饅頭を箸で食べるものだとは知らなかった。
「美味い」
　竹籠の箸にあった饅頭は上品な甘さで、ほのかに苦いお茶ととても良く合った。
ld c,kotomi6,10
「そう言ってもらえて嬉しい」
「とても美味い。もっと前に来れば良かった」\
　ことみは料理には手をつけず、饅頭を頬張る俺の顔をじっと見ていた。俺は気恥ずかしくなって、わざと突き放すような調子で言った。
「ことみも食べろよ」
ld c,kotomi8,10

「うん。……ねえ$2君？」
「ん？」
「私と智代ちゃん。どっちが好き？」\
　ことみを見つめ返したまま口の中にあったものを丸飲みした。激しく噎せた。ことみが差し出すお茶でどうにか流しこんだ。
「……いきなり何だ。驚かせるな」
「私と智代ちゃん。どっちが好き？」
　ことみは真剣な表情で質問を繰り返した。俺は口の周りを拭って咳払いをした。



;----------------------------------------
;選択肢
;----------------------------------------
br
br
select "Ａ．両方好きと答える",*ryouhou,"Ｂ．ことみの方が好きと答える",*kotomi2