;-------------【選択肢でＡ．を選んだ場合】----------------------
*ryouhou
「ことみも智代も、両方とも好きだ」
　思い切って正直に告げた。その答えにことみは相好を崩した。
ld c,kotomi6,10
「そう言ってくれると信じてた」
「……我ながらいい加減だと思うけど」
ld c,kotomi2,10
　俺が自嘲気味に呟くと、小さく頭を振って「いい加減なんかじゃない_」とことみは言った。
「私は智代ちゃんのことが好き。$2君のことも好き。
　だから$2君が智代ちゃんのことを好きで――@私のことも好きでいてくれるなら、３人はいつでも一緒。たとえ離ればなれになっても、心は繋がっている」\
「そうか。……そうだよな」
　――まるで明日からは智代とつき合えとでも言いたげな口振りだった。実際にことみはそう思っているのだろう。そして……きっとそうなる。ことみがいなくなった部屋に智代と２人きりで寝起きしていれば、俺はきっと誘惑に抗しきることはできない。
　そのことに気づいていたから、智代は今日という日に俺たちを２人にした。打算からでも憐憫からでもない。智代は今、この町のどこかで俺たちのことを考えている。少しの寂しさと、それよりも大きな幸福を胸に抱いて。\
cl a,10
「さて。次はどこへ？」
　……智代の思いに応えるためにも、彼女のことを考えてはならない。魔法が解けるまで俺はことみの恋人でいる。つき合い始めたばかりの、何もかもが輝いて見える季節の。\
goto *next3



;-------------【選択肢でＢ．を選んだ場合】----------------------
*kotomi2
「ことみが好きだ」
　思い切ってそう告げた。その答えにことみは訝しそうな目をした。
「……本当に？」
「本当だ。俺はお前のことが好きだ」
ld c,kotomi5,10
「あ……。智代ちゃん？」
bg #000000,6
bg "bg2\terrace.jpg",6
　俺の後ろを眺めて呟くのを聞き、反射的に振り向いた。そこにはもちろん誰もいなかった。「どうしてそう意地が悪い_」と言いながら頭をもとに戻して――@その文句を最後まで言いきることができなかった。
bg #000000,6
bg "bg2\terrace.jpg",6

　テーブルに身を乗り出したことみの唇が俺の唇を塞いだ。そのまま俺たちはしばらく舌を舐め合った。街路で誰かが吹き鳴らした景気のいい口笛を、遠い国の奏楽のように感じた。\
「ことみがこんな大胆なことするなんてな」
ld c,kotomi2,10

「$2君となら、何だってできる」
　ようやく唇を離したことみは、恥ずかしげもなく俺をじっと見守った。
　……思い返せば俺たちは人前で明け透けなことばかりしてきた。道沿いの喫茶店でテーブル越しにキスするなんて、ほんの可愛いものだ。
「こういうオープンなのは嫌いかと思ってた」
「好きか嫌いか分からない。私にはすべてが初めてだから。
　……$2君は嫌い？」
「俺だって分からない。……ことみと同じだから」
ld c,kotomi6,10
「$2君と一緒で、しあわせ」\
cl a,10
　そして俺たちはまた長いキスをした。薄く開いた目に店員の暖かな眼差しが映った。
「次はどこへ？」
　ことみの吐息を感じながら質問した。
「どこへでも」
　そう言って彼女はまた俺の唇を求めた。\








;----------------------------------------
;共通ルート
;----------------------------------------
*next3
bg #000000,6
bg "bg2\slam2.jpg",6
　――俺たちは東京に来てたどってきた道をなぞった。辛く苦しい記憶の中に、小さな幸福を見つけだしては笑い合った。その度にキスをした。一つ一つの風景に、初めてのキスを俺たちは刻みこんでいった。\
bg "bg2\koudou.jpg",6
　大学の構内に入ったころにはもう(誰彼/たそがれ)だった。ここには学祭の夜に忍びこみ、酔った学生に紛れて一夜の宿をとった。ことみにとっては馴染み深い場所だが、俺はそのとき以来だ。
　講堂の前のベンチに腰かけた。桜の花びらが舞っていた。散りかけの桜がわびしい姿を晒していた。
「もう桜も終わりだな」

ld c,kotomi2,6
「あの桜が一番好き」
　ことみの横顔は陶然と目の前の桜を眺めていた。色づいた陽がその頬を薄らと橙に染めていた。
「あの桜は今、変わろうとしている途中。必死に頑張ってる。とっても綺麗だと思う。
　満開の桜より、夏の葉桜より、私はあの桜が一番好き」\
「ことみは、強いな」
ld c,kotomi5,10
　薄緑の若葉を疎らに生やした桜を見つめながら呟いた。「どうして？_」と言ってことみが俺に顔を向けた。
「普通はそういう状態を嫌がる。たしかに花は散らなきゃならないし、散りきらないうちに葉も生えるけど、その間は桜もきっと不安で堪らない。
　……それを綺麗だと言えることみは、強いと思う」
ld c,kotomi3,10
「そんなことない。私だって怖い」
　そう言ってことみはうつむいた。夕焼けの中にピンクの髪留めが小さく揺れた。
ld c,kotomi4,10

bgm "bgm2\usayume.mid"
「桜は私たち。毎年のように死んで、生まれ変わる。……私たちが時間の輪の中で、こうして生きてるように」\
「でも桜は考えない。未来を考えないで、今だけを見てる。今この瞬間を全力で生きてる。そういう強さを、私も持ちたい。
ld c,kotomi7,10
　私も……。そ、そういう強さを……」
cl a,10
　俺はことみを抱き寄せた。初めて自分からキスをした。涙がことみの目から俺の頬につたった。唇から温かいものが身体の芯に広がっていった。鼻を擦り合わせ、唇を噛み合って俺たちはキスをつづけた。
　午後６時を告げる鐘が鳴った。夜まではもう、わずかしかなかった。\

stop
bg #000000,6
bg "bg2\sousha.jpg",6
　最後にたどりついたのは操車場だった。貨物列車のコンテナに揺られ、降り立ったここ東京で初めて目にした、俺たちの原点。
　金網を乗り越えて忍びこんだ。無数の線路が月明かりに濡れていた。周囲に人影はなかった。物言わぬ空っぽの車両が整然と列をなし佇んでいた。\
　遠く電車の警笛が聞こえた。輪転の音が薄闇を細かく震わせ、やがてゆっくりと消えていった。
ld c,kotomi2,6
　その操車場を俺たちは手を繋いで歩いた。ことみは歌を歌っていた。英語の歌だった。曲名を尋ねるとことみは歌うのを止め、「(スカーバラの市/スカボローフェア)_」と答えた。
「それってもっと物悲しい曲じゃなかったか？」
「私のため１エーカーの土地を見つけだしてください」
「え？」
「海と海岸線との間に」
　扉の開いたコンテナがあった。ことみは手を解いてそのコンテナのへりに腰かけた。俺も同じようにした。\

bgm "bgm2\kotomisex.mid"
bg "bg2\container.jpg",6

ld c,kotomi5,10

「パセリ、セージ、ローズマリー、タイム」
「……何だそれは？」
ld c,kotomi2,10
「魔除けのおまじない。さっき謎をかけられたとき$2君はおまじないの言葉で答えるべきでした。
　でも答えなかったので$2君には呪いがかかりました」
「どんな呪いだよ」
ld c,kotomi6,10
「……教えてあげない」
cl a,10
　ことみは俺を振り向かせ、唇を合わせてきた。もう今日で何回目か分からないキスをした。ことみが(譫言/うわごと)のように俺の名を呼んだ。愛しさが血に溶けて全身を駆けめぐった。\
「……！　誰か来る」
ld c,kotomi4,10
「え……？　きゃっ」
cl a,10
　ことみの口を手で押さえてコンテナの中に連れこんだ。音を立てないように気をつけながら扉を半分まで閉めた。しばらくして懐中電灯の明かりと小さな靴音が外を通過していった。その間、俺たちは身じろぎもせず、ぎこちない姿勢のまま固まっていた。\

ld c,kotomi6,10
　――充分な時間が経ち、俺は溜息をついてことみを解放した。彼女は振り返って俺を見つめていたが、そのうち不意に笑いだした。悪戯を恥じる笑いだった。つられて俺も笑った。一頻り笑い終えたところで、ことみはもう一度俺を見つめて言った。
ld c,kotomi2,10
「$2君。抱いて」
　無邪気に笑ったあとの優しい眼差しだった。「ここでか？_」と俺は問い返した。
「うん。ここで抱いて」
「何もこんな場所でなくてもいいだろう。
　明日の準備もあるだろうし、家に戻ってからにしよう」
　そんな俺の提案にことみは首を横に振った。\
「準備はもうぜんぶ済んでる。私物の持ちこみは許されないから荷物なんてないの。このまま列車に乗るだけ」
「それでもあの家は……一番の思い出がある場所だろ？」
ld c,kotomi4,10

　ことみは俺の制服の胸をぎゅっ、と掴んだ。絞り出すような声で言った。
「あの家には３人の思い出が詰まっているから。これから$2君が……。智代ちゃんと２人で暮らしてゆく場所だから」\
　――ああ女だ。俺はそう思った。今ここにいるのは、混じりけのない無垢な少女だ。
「$2君の恋人でいられる今日で最後のお願いです。今、ここで抱いて。
　旅立つ私に、$2君と２人だけのしあわせな記憶をください」
　そう呟いてブレザーの釦を外そうとする手を俺は止めた。驚いて見つめることみの唇を奪い、自分の手で一つ一つその釦を外していった。\
cl a,10
bg "event\kotomi_ev3a.jpg",10
　ブレザーとスカートを脱がせたあと、シャツの上からことみの胸に触れた。張りのある大きな胸だった。ずっと触れたくて……触れられなかった胸だった。
「あの日から何度も夢に見た」
「ん……。何……を？」
「ことみの胸」
「……夢に見ただけ？」
　熱に浮かされたようなことみの瞳が俺を射すくめた。少しだけ迷ったあと、俺は正直に答えた。
「起きてるときも」
「私も……私も$2君のこと、何度も夢に見た」
「夢だけか？」
「……$2君と一緒」\
「どんなことを考えた？」
　そう言いつつ俺はシャツの上からブラジャーのホックを外した。ことみは「えっ？_」と驚きの声をあげ、それきり沈黙した。服の中で自由になった胸を弄びながら、「どんなことを考えた？_」と、俺はもう一度尋ねた。
bg "event\kotomi_ev3c.jpg",10
「あ……あん。$2君に……ん。
　$2君に……抱かれること」
「どんな風にして？」
bg "event\kotomi_ev3b.jpg",10
　なおも質問する俺の顔をことみは泣きそうな目で見た。ちくりと心が痛んだ。
bg #000000,10
　謝る代わりに薄く開かれた唇を塞いだ。ことみは俺の首に腕をまわし、小さく喘ぎながら舌を絡めてきた。\
「$2君……。好き」
　唇を離し、囁いてまた唇を合わせた。
「$2君……。好きなの」
　言葉とキスが幾重にも重なっていった。ことみのシャツの下で乳首が固くなっているのが分かった。キスしながらシャツをまくりあげた。
bg "event\kotomi_ev3d.jpg",10
　――夢に見た双丘が露わになった。美しく整った乳房が夜目にもしるく輝いて見えた。
「涙が出そうだ」
「どうして？」
「あんまり綺麗で」
bg "event\kotomi_ev3e.jpg",10
「そんなこと……。そんなこと言われたら……わ、私の方が」\
　ことみの目から大粒の涙がこぼれ落ちた。俺はわけが分からないままその涙を唇で拭った。
「なぜことみが泣くんだ」
「き、綺麗だって。言ってもらえて。嬉しくて……。しあわせで」

　やがてことみは泣き止むと、おもむろにシャツを脱いだ。肩からブラジャーを外して、微笑んで俺に告げた。
「２年も遅れたけど。あの日のつづき。
　$2君。私の処女をもらってください」
　無意識に喉が鳴った。服をすべて脱いだ。自分のブレザーとシャツを床に敷き、その上にことみを横たえた。そしてことみの最後の着衣――@白い下着を脚から抜きとった。\
bg "event\kotomi_ev4a.jpg",10
「湿ってる」
「……言わないで」
「触っていい？」
　ことみは目を瞑って頷いた。そっと濡れたヴァギナに指を伸ばした。
「あっ……」
bg "event\kotomi_ev4b.jpg",10
　指が触れた瞬間。ことみは喘いで俺の腕を掴んだ。慎重に奥を探った。傷つけないように優しく指を動かした。
「あん……。あっ……あ。$2君。$2君」
　右手の指を性器に残したまま、左手で乳房を揉んだ。可憐に立った乳首を口に含み、舌先で転がした。
bg "event\kotomi_ev4c.jpg",10
「あ……ん。$2君。……ああ。あっ」\
　非の打ちどころのない胸だった。仰向けに寝ても潰れず、誇らかに隆起していた。俺はその胸に溺れた。他の誰にも触らせたくないと思った。
「これはもう俺のものなんだよな」
bg "event\kotomi_ev4b.jpg",10
「あっ……あん。……え？」
「ことみはもう俺だけのものなんだよな？」
　俺の腕を掴む手に力が入った。ことみの中に潜っていた指が強く締めつけられた。
bg "event\kotomi_ev4a.jpg",10
「私の髪一本まで、ぜんぶ$2君のもの」
　俺は指を抜き胸から離れた。ことみの頭の両脇に手をつき、短いキスをした。そして痛いほど勃起したペニスの先端でことみのヴァギナに触れた。\
　じっとことみの目を見た。彼女は無言で頷いた。ゆっくりと体重をかけた。
bg "event\kotomi_ev4c.jpg",10
「あっ……！　あん……。んん……」
　狭い入口を抜けた。――貫いた。
「あああ……っ」
　ことみが大きな声をあげた。その両目から涙があふれた。
「痛い？　抜こうか」
bg "event\kotomi_ev4d.jpg",10
「抜かないで。そんなに痛くない」
「無理するな。泣いてるだろ」
　俺がそう言うと、ことみは涙を流しながら微笑んだ。
「$2君だって、泣いてる」
「え？」\
　ことみの頬に一滴の雫が落ちた。そこで初めて視界がぼやけていることに気づいた。俺までも……いつの間にか泣いていた。
「おかしいな。何で泣いてるんだ……俺」
「おかしくなんてない。$2君と一緒でしあわせ。
　……やっと一つになれた。$2君と……やっと一つに」
　頭をおろして唇を合わせた。口の中を舌でなぞるたびにヴァギナがきつく締まった。腰から下が溶けてしまったように感じた。わずかに動くだけで稲妻のような愉悦が脊髄を走った。
「動いて。$2君」
　耳元でことみが囁いた。\
「……いいのか？」
「動かしてほしい。……我慢できない」
　俺はゆっくりと腰を持ちあげて、落とした。
bg "event\kotomi_ev4c.jpg",10
「あん……っ」
　ことみが甘やかに呻いた。あまりの快楽に危うく射精しかけた。――そう長くは保ちそうにない。
　二度、三度と腰を打ちつけた。
bg "event\kotomi_ev4d.jpg",10
「気持ちいい……。$2君。気持ちいい」
　ことみは頭を振って喘いだ。大きな胸がぶるぶると震え、乳首が俺の腹を擦った。\
　俺たちは繋がったまま長いキスをした。そして一つに溶けた。
　愛しさに我を忘れ、夢中でただ身体をぶつけ合った。
　頭の中に光が生まれ、みるみるうちに広がり、唐突に弾けて消えた。
bg "event\kotomi_ev4c.jpg",10
「あんっ、あっ、あっ、あああああ……っ」
bg #ffffff,10
bg #000000,10
　ことみの声を聞きながら、激しく射精した。――射精はしばらく止まらず、繰り返しことみの奥に熱い精液を吐き出しつづけた。\
bg "bg2\container.jpg",10
　終わったあとも俺たちは繋がったままでいた。充実した行為の余韻がコンテナの闇に満ちていた。
ld c,kotomi91b,10
「$2君。気持ちよかった？」
「……こんなに良かったのは、生まれて初めてだ」
「同じこと考えてたんだね」
「ことみも気持ちよかった？」
「……どこか遠いところにいた」
「遠いところ？」
「空みたいなところをふわふわ浮いてた。
　……$2君が中にくれたとき、そのずっと上まで。ぐん、って」
「……ごめん。気持ちよくて。考えなしに中で出した」
「謝らないで。……私は$2君のものだから」\
cl a,10
　ことみは身を起こしてヴァギナから俺のペニスを引き抜いた。そしてまだ固さを失っていないペニスに目を凝らした。
ld c,kotomi92b,10
「$2君の、舐めてもいい？」
「そんな。無理するな」
ld c,kotomi91b,10
「ううん。舐めたい」
cl a,10
　小さく突き出された舌がペニスに触れた。不覚にも声が漏れた。\

「$2君。可愛い」

　ときどき上目でこちらを窺いながらことみは丹念に俺を舐めた。鳥がついばむような、稚拙でぎこちないフェラチオだった。けれども俺の心は幸福でいっぱいになった。血と精液で濡れたペニスを熱心に舐めることみの直向きさに強い感動を覚えた。\
「俺もことみを舐めたい」
ld c,kotomi92b,10
「んん……ん。え？　だってそんなの。
　……$2君のが、まだ入ってるよ？」
「拭きとれば問題ない」
cl a,10
bg "event\kotomi_ev4b.jpg",10
　俺はスラックスのポケットからティッシュを取り出してことみの股間を拭いた。
「絞るようにして」
「こ、こう？_」\

　ぶちゅ、と音がしてことみの中から大量の精液が流れ出た。その精液にはことみの純潔の証が混じっていた。白いティッシュが薄らと桃色に染まっていった。

「……恥ずかしい」
「何も恥ずかしくなんてない」
　あらかた拭き終わった俺は、ことみの股間にそっと口づけた。\
bg #000000,10
「え……。あっ、あん。いや……いやいや」
　――鉄の味がした。ことみの処女の味だった。間近に見るそのヴァギナは妖しくも可憐で、俺はわざと音を立てて貪るように舌で愛撫した。
「だめ……だめ。$2君。あん、あっ。んん……」
　ことみは両股で俺の頬を挟み、頭を両手で押さえつけて快楽に呻いていた。今しがた拭いたばかりのヴァギナから新たな愛液があとからあとから溢れ出た。ことみが悦んでくれるのが嬉しくて、俺は無心に舌を動かした。途切れ途切れの喘ぎを堪らなく心地良いものに感じた。\
「あん……んん。$2君。……切ない。
　お願い。もういっかい抱いて。$2君」
　俺は頭をあげた。欲情に溶けきったことみの顔があった。\
bg "event\kotomi_ev5a.jpg",10
「今度はことみが上になってみる？」
「……どうすればいいの？」
　俺は床に仰向けに寝そべり、上体を起こしてことみを招いた。
「俺の上に跨って、ゆっくりと腰をおろして」
「うん……。
bg "event\kotomi_ev5b.jpg",10
　んっ、ああっ。……ああん」

　愛液に濡れそぼつことみのヴァギナは簡単に俺のペニスを呑みこんだ。ぴったりと腰が合わさった。\
bg "event\kotomi_ev5c.jpg",10
「すごい……。奥まで届いてる」
「自由に動いて。ことみが気持ちいいように」
「でも……。$2君に気持ちよくなってもらいたい」
「ことみが気持ちよくなれば、それだけ俺も気持ちいいんだ。だから自由に動いて」
bg "event\kotomi_ev5b.jpg",10
「うん……_。うん、ん_。あっ……あん」\
　ことみは始め恐る恐る腰を動かした。だが次第に慣れてくると大胆に快感を求めるようになった。ペニスが擦れると気持ちのいい部分を見つけ、しばらくそこばかりを責めて次の場所へ移った。
　ことみにとっての悦楽は、俺にとっての悦楽でもあった。ことみが涙を浮かべ身を震わせるたびに、俺は射精しそうになるのを必死に堪えた。
bg "event\kotomi_ev5c.jpg",10
　それでも限界は来た。最後が近いことを告げると、ことみは身を屈めて唇を求めてきた。
bg #ffffff,10
bg "event\kotomi_ev5b.jpg",10
　今までで最も情熱的なキスの中で俺は射精した。俺たちはお互いの身体にすがり、細かく痙攣しながらオルガスムスを共有した。\
bg "event\kotomi_ev5c.jpg",10
「$2君のこと、愛してます」
　かすれる声でことみが囁いた。
「愛してる。ことみ」
bg "bg2\container.jpg",10
　ことみの耳に唇をつけてそう返した。だがその返事は宙ぶらりんになった。一つに繋がったままことみは小さな寝息を立て始めた。
　俺は苦笑し、起こさないようにゆっくりとペニスを抜いた。もう一度ティッシュでことみの股間を拭い、風邪を引かないようにシャツだけ着せた。隣に添い寝して安らかな寝顔を眺めた。\
bg #000000,10
stop
　……離別の悲しみが濁流のように俺を襲った。けれども俺は涙を堪えた。ことみの温もりを心の奥に感じながら、いつしか俺も深い眠りに落ちた。\


