;-----------------------------------
;東京編４日目
;-----------------------------------

textoff
lsp 10,":l;daynumber\22670413.jpg",150,180
print 10
delay 1000
csp-1
bg #000000,10
delay 1000

bg "bg2\container.jpg",17
　目を覚ました俺の隣にことみの姿はなかった。
　跳ね起きて周囲を見まわした。朝日の浸み入るコンテナの床に、俺の服が綺麗に畳んで重ねられていた。
　服の上には一枚の紙が載せられていた。半分に折られていたその小さな紙を、俺は開いた。
　――すぐに閉じた。大急ぎで服を着て操車場に飛び出した。\
bgm "bgm2\usayume.mid"
bg "bg2\sousha_asa.jpg",6
『気持ち良さそうに眠っているので起こさずに行きます。
　$2君にもらったこの思い出を勇気に、私はもう何も恐れない。
　あなたと過ごせた私は、世界で一番しあわせな女です。
　思い出をありがとう。　　　　　　　$2君のことみ』\
stop
　「おい！_」と声をかけてきた駅員を無視して必死で駆けた。線路の枕木に躓いて何度も転びかけた。

bg "bg2\station.jpg",6
loopbgm "bgm2\zatto.wav","bgm2\zatto.wav" 
　広い駅の構内に飛びこんだ。そこで立ち尽くした。ひしめく人群の中にことみはいなかった。荒く息をつきながら拳を握りしめた。遣りきれない思いに歯噛みする俺の耳に、馴染みのある女の声が届いた。
bg #000000,6
bg "bg2\station.jpg",6
ld c,tomoyo5,6
　弾かれたように顔を向けた。赤い目をした智代がそこに佇んでいた。
「ことみさんは私が見送った」
　言葉が出てこなかった。ことみはもう――@行ってしまった。
「『ごめんなさい』って。$1に」\
「謝るくらいなら……」
　言いかけて止めた。もう言っても仕方のないことだ。ことみは行ってしまったのだ。
「すごくいい顔してたよ。ことみさん」
　独り言のように智代が呟いた。涙のあとが残る顔を俺に向け、いつものように生意気に笑って見せた。
ld c,tomoyo7,10
「澄みきった綺麗な目をしてた。笑顔で手、振ってた。
　向こうでも頑張るから、私とおまえも――」
ld c,tomoyo11,10
　智代はそこで一度止めた。目を閉じ息を止めた。そして再び笑顔をつくって言葉を継いだ。
ld c,tomoyo7,10
「私とおまえも頑張れ。そう言ってた」\
「……そうか」
　ようやくそれだけ言うことができた。智代が大袈裟に溜息をついた。
「こっちはずいぶん酷い顔してるけどな」
「――え？
wave "wave\hit21.wav"
bg #FFFFFF,1
bg "bg2\station.jpg",1
　ぐっ……」
　ばしっ、と大きな音がして背中に痛みが走った。あまりの痛みに仰け反って呻いた。
ld c,tomoyo6,10
「しっかりしろばか。今日は朝から仕事だ」
cl a,6
　悶絶する俺を残して、智代は駅の出口に向かい一人歩き出した。俺はそのあとを追おうとして――@一度だけ振り返り――@朝の人混みをかき分けて駅を抜けた。\
loopbgmstop
bg "bg2\slam2.jpg",6
bgm "bgm2\kokoro.mid"
　仕事場に着くまで智代とは一言も喋らなかった。ときどき何かを呟きかけて口籠もる。そんなことをお互いに繰り返して、沈黙の道を歩いた。
bg "bg2\slam3.jpg",6
　今日の仕事は一昨日と同じく雑居街の警らだった。俺が愚者と戦ったことは屯所の面々に当然知られており、普段は口数の少ない彼らも、恐怖と好奇心の入り交じった顔つきでそのことを尋ねてきた。\
　――愚者はまだ捕まっていない。あれから愚者は何人もの人を殺めながら逃走をつづけ、ついには軍隊が動いたがそれでも捕縛はできなかった。
　愚者は今もこの東京のどこかに潜伏している。それが専らの噂だった。きっとまた現れて派手な騒ぎを引き起こす。多くのファンはそれを信じ、(終日/ひねもす)テレビに齧りついているのだという。\
　屯所の上役は愚者の襲撃をただの偶然と決めつけていたし、少し人数を増やしたくらいでどうなる相手でもないという見識を持ち合わせていた。だから巷の騒ぎにかかわらず雑居街の警備はいつもと変わらなかった。
　……あれがただの偶然ではなかったことを俺たちは知っている。愚者が今日、明日にでも再び襲って来かねないことも。\
　けれども町を見まわる俺の目には何も映らなかった。耳穴に綿を詰められたように、音さえもぼんやりと霞んで聞こえた。「ひとたまりもないな_」と、小声で自嘲した。今この場に愚者が現れて一昨日のように襲いかかってきたら、ひとたまりもなく俺は引き裂かれるだろう。――交尾を終えたばかりの(蟋蟀/こおろぎ)が草むらに潜んでいた(蟷螂/かまきり)に捕らわれ、食い殺されるように。\
　スメールを抜け出した日のことを思い出した。歩道橋にことみと向かい合ったあの朝。押し寄せる不安に耐えながら俺たちは抱き合い、人々は狂い悶え、やがて景色が弾け町の色が失われた。
　今、目の前に広がる雑居街の風景は、忽然と色が消えたあの町のそれとよく似ていた。生まれたての太陽が輝いていた。空はどこまでも青く晴れ渡っていた。だがその輝きも空の青も、たった一つの思いの前に色褪せくすんで見えた。\
　昨日のことみの表情が幻灯のように頭の中でまわっていた。優しい微笑みや、恥ずかしそうにうつむいた顔や、涙を流して嬉しいと囁いたあのときの笑顔や。間断なく胸が締めつけられた。……長く息を止め我慢してみても、その苦しみは消えなかった。\
stop
bg #000000,10
bgm "bgm2\saigo.mid"
bg "bg2\inmansion_hiru.jpg",10

ld c,tomoyo1,6
　仕事は昼であがりだった。別の地区を巡回していた智代と落ち合い、まっすぐ家に帰った。ドアを開けて入った広間のテーブルにもういない人の幻を見て、俺はその場に立ち尽くし深い溜息をついた。
「……いつまでつづくんだろ。こんなのが」
cl a,6
　智代はブレザーを脱いで椅子にかけ、キッチンに向かい冷蔵庫を開けた。
「てっとり早くどうにかしたいなら協力するけど」
「何て言った？」
「何でもない。お昼、炒飯でいい？」
「……炒飯は嫌だ」
「じゃあピラフにする。それでいい？」
「それでいい」\

ld c,tomoyo6,10
　昼食の間も俺たちはほとんど話さなかった。会話が始まってもすぐ(禁忌/ことみ)に行き当たり、立ち消えた。俺たちにとって彼女の存在がどれほど大きかったか。それを思い知らされた。
　新しい生活に慣れるのには長い時間がかかる。その間、仕事で下手を打つことなく生き延びるのは難しい。考えて絶望した。(猫/カルマ)の残していった不吉な予言を思い出した。
「どうする。ここを出るか？」
　視線を向けてすぐ智代と目があった。
ld c,tomoyo11,10
　彼女の方でなぜか目を逸らし、「どうして？_」と素っ気なく呟いた。
「愚者が来るとカルマが言ってた」

ld c,tomoyo1,10
「そのことなら、きっとどこにいても一緒だ」\
　智代がにわかに真剣な表情をつくった。「どういうことだ？_」と今度は俺が質問する番だった。
「一昨日のことを考えれば想像がつく。愚者は最初からおまえを狙ってきた。この町にいる限り安心できない。それならこの家で迎え撃った方がいい」
cl a,6
　智代は空いた俺の食器をとり、自分のものと重ねて流しに運んでいった。「ここは私たちのホームだろ？_」と背中で言った。\
「そうだな。せいぜい今のうちに罠を仕掛けるか。
　ああ。食器は俺が洗うから、作ったやつは休んでろ」
「いい。私が洗う。……おまえは疲れてるだろ？
　また新しく当番を決め直さないとな」
　それでまた一つの会話が途切れた。食器を洗う水音が２人には広すぎる部屋に虚しく響いた。\

bg #000000,10
bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",10
　簡単にシャワーを浴びただけで他は何もすることなく、俺は伸びきったゴムのように午後の時間を過ごした。せめて個室にふさぎこむことはせずテーブルに残った。智代も同じように向かいの席について、けれども黙ったままじっと俺を見ていた。\
stop
　陽が傾きかけたころ。俺はかすかな臭いの変化を感じた。――嗅ぎ慣れた部屋の匂いに混じるそれは、俺たちの仕事につきものの臭い。濃厚な血の臭いだった。
「智代」
ld c,tomoyo14,10
「気づいてる。……でも人間のじゃない」
「どういうことだ？」
「この臭いはきっと、動物か何かの――」
「オイ」

bg "bg2\mansion_door.jpg",6
wave "wave\dooropen.wav"
　扉の向こうから嗄れ声が聞こえた。カルマの声だった。慎重に扉を開けた。
bgm "bgm2\bokukao.mid"

ld c,karman8,6
　片耳をなくした血まみれのカルマが、びっこを引きながら俺の隣をすり抜けていった。\
「何でまだここにいるンだアンタら……。
　ヤバいとおれが教えてやッたじゃねえか……」
ld c,karman9,10

　カルマは苦しそうに告げると床の上にへたりこんだ。背中が大きく割れ肉が覗いていた。赤黒い血がべったりとこびりついている。
「智代！」
　言う前に智代は台所へ走っていた。俺は救急箱の中に消毒液と、縫合用の針と糸を探した。
「いったいどうしたんだ……この有様は」
「……後悔するぜ」
「後悔？」
「聞いたらきッとアンタは後悔するヨ。だから……ニャア」\
cl a,10
　猫の声で弱々しく鳴いて、カルマはぐったりと動かなくなった。
　鍋に湯を汲んできた智代が猫の身体に触れ、「まだ生きてる_」と言った。タオルを湯で絞り、血と泥に汚れた傷を拭った。俺はその傷に消毒液を吹きかけ、針と糸で手早く縫合していった。
cl a,10
ld c,tomoyo14,6
「血が出すぎてる。このままじゃ助からない」
　前脚のつけ根に指をあて、沈痛の面もちで智代が呟いた。そして何かに思いあたったように救急箱を漁り始め、一本のアンプルを取り出した。
「造血剤……人間のだろ。猫に使って大丈夫か？」
「分からない。でも他に方法がない。
　猫用の薬なんてないし、病院には連れてゆけない」\
　――カルマを引き回してはならない。組織に入って最初に言い渡された厳命だった。たとえ死にかけても病院に持ちこんではならない。希少な変異種猫が人目に触れることは、それだけで破局の導火線になりかねないのだ。
「賭けてみるか」
ld c,tomoyo1,6
　俺がそう言って頷いて見せると、智代はやすりをかけてアンプルの口を折り、注射器に移して空気を抜いた。動脈を探りあて針を刺した。ゆっくりと薬液を注入していった。「おい_。全部は_」と俺が言ったところで智代は指を止めた。

ld c,tomoyo2,6
「そうだった。……多すぎたかな？」
　智代は不安そうな瞳で俺を見た。注射器にはまだ液が半分以上残っていた。\
「ちょうどいいくらいだろ。
　まあ気にするな。死んだらそのときだ」
　心とは裏腹な軽口を叩いて、止血用のワセリンを指にとり傷口に塗りこんだ。
cl a,10
ld c,karman9,10
　……憐れみに胸が詰まった。愛想のない下品な畜生だと思っていたが、こうして弱りきった姿は小さく華奢な猫そのものだった。
　傷は背中と耳だけだった。耳の傷も相当に酷かったので、(人工皮膚/バイオスキン)で手当てした。赤い肉の中ぽっかりと空いた耳の穴が痛々しかった。身体に残る血を拭き取り、洗いたてのバスタオルにくるまらせた。
cl a,10
ld c,tomoyo2,6
「あとは信じて待つしかないな」
「……うん」\
stop
bg #000000,10
bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",10
　猫はそれからしばらく昏睡をつづけたが、３０分ほどして無事目を開いた。
　安堵の溜息をつく俺たちを一瞥したあと、寝そべったまま前脚で顔の毛を繕い始めた。
ld c,karman16,10
「何て言うかさ……。今のおれの気持ち分かる？
　ホント勘弁してくれ。人間の薬なンか使いやがッて」\
bgm "bgm2\t-kioku.mid"
「……お前な。助けてもらってその口の利き方は何だ。
　礼儀をわきまえろ。猫風情にもそういうのはあるだろ」
ld c,karman12,10
「もちろンあるさ。分かッたヨ。要するにアンタは尻の臭いを嗅いでほしいということだな？
ld c,karman14,10
　気は進まンがいくらでも嗅ぐぜ？　ああ、そッちの姉ちゃンも嗅いでほしいのかな？」
「私は遠慮しとくよ」
「……やっぱ放っときゃ良かった_。この糞猫」\
　いつも通りの荒んだ会話だった。だがその荒んだ会話に、今この時ばかりは心を和ませた。
「それで。どうしたんだよ」
ld c,karman16,10
「……ン？」
「その怪我は何だ。車に轢かれたとか言うつもりじゃないだろうな？」
ld c,karman12,10
「それ当たり。車に轢かれたンだ。まったく酷え話さ。猫なら轢き逃げしたッて臭いメシ食わずに済むもンな」
　カルマはそう言って大きな欠伸をし、後ろ脚で頭の後ろを掻いた。
「真剣に聞いてるんだ。ちゃんと答えろ」
ld c,karman14,10
「だから車に轢かれたンだッて。しつこいのは嫌われるヨ？」\
「――後悔するってどういうこと？」
　平行線になりかけていた会話に智代が割って入った。カルマはにやけた顔のまま口を開きかけて、真剣な表情になり溜息をついた。
ld c,karman12,10
「言葉通りさ。……よッと。イテ、イテテ。
　アンタらも早くここを出ろ。愚者のことは脅しじゃねえからな」
bg "bg2\mansion_door.jpg",6
　そう言いながらよたよたと扉の方へ歩いてゆき、そのまま外へ出ようとした。

stop
「それならどうしてここへ来た？」
　言葉に殺気をこめた。カルマは扉の前で脚を止めた。
「まだ俺たちがいると思ったから。そして俺たちに何かを伝えたかったから。……違うか？」\
ld c,karman16,10
「……警告はしたからな。後悔してもおれを恨むなよ」
　そう前置いて振り向いた。「ことみさンの計画が漏れていた_」と呟いた。
「……どういうことだ」
bgm "bgm2\bokukao.mid"
「研究所への招聘は連中の罠だッた。スメールに着いてすぐ身柄を拘束された。身の代に要求をつきつけてきた。大佐はそれを断った」

　広間に一切の音が消えた。頭の中が真っ白になった。何も考えられないまま問いかけた。
「どんな、要求だったんだ？」
「おれの身体だ」
　素っ気なくカルマは返事した。「大佐はおれの方が大事だとさ_」と嘯いた。\
「……アンタらには教えるなと言われた。教えりゃ特攻かけるわけだから当然だわな。まず間違いなく死ぬ。大佐の判断はいつだッて正確さ。残酷なほどにヨ。
ld c,karman12,10

　『お目付』から逃れようと無茶してこのザマだ。まッたくヤキが回ッたもンだなおれも」
「お目付？」
ld c,karman15,10
「アンタらにとッておれがいるように、おれにもお目付がいるのさ。こすッからい鴉みてえなヤツだが」
「そんな危険を冒してまでどうして教えに来た？
　……どうして教えずに帰ろうとした？」
ld c,karman12,10

「サアどうしてかな。おれにも分からねえ。話すつもりで来たンだが、いざアンタらの顔見たら急に萎えちまッた……」\
　扉の前でカルマは寂しそうに笑った。一本だけになった耳が(悄然/しょうぜん)とうつむいていた。
ld c,karman16,10

「――午前０時に２年Ｄ組の教壇に立て」
「え？」
「アンタらの通っていた学校だ。午前０時に２年Ｄ組の教壇に立て。特異点が発生する。今度はストリップショウしなくてもそれで上へ行ける。
ld c,karman15,10
　誰にも教えるんじゃねえぞ？　大佐とおれしか知らない極秘事項だからヨ」
「そんなこと……。お前……どうして」
ld c,karman16,10
「あとは知らねえ。死にたきゃ勝手に死ね。まあ大佐を裏切ッたおれにもあとはないけどな」\
cl a,6
　カルマはドアノブに飛びついてそれを回した。扉が少しだけ開いた。こちらを振り返って言った。
ld c,karman16,10
「……ことみさンはこの頭のこと知ッてからもおれを猫として扱ッてくれた。そンな人間はあとにも先にも、あの人だけだ。
ld c,karman12,10
　ことみさンの前では、おれはただの猫でいられた。
ld c,karman15,10
　……彼女が猫なら、絶対アンタにゃ渡さなかッたンだがナア」
cl a,6
　それだけ言って、今度こそ扉から出ていってしまった。
　広間には俺たちとカルマの置き土産――@破滅への切符だけが残された。\
stop
bg "bg2\inmansion_yoru.jpg",6
ld c,tomoyo4,6
「どこへ行く？」
　椅子を立ち個室へ向かおうとする俺に智代の声がかかった。
「どこって……決まってるだろ。
　まだ電車はある。今日中にあの学校にはつけないかも知れないけど」
bgm "bgm2\isiki.mid"
「行かせない」
「……え？」
ld c,tomoyo9,10
「スメールへは行かせない」
「何を……言ってるんだ？」
「おまえをスメールへは行かせないと、そう言っている」\
　――信じられない言葉だった。智代は戦いの中にいるときよりも真剣な目で俺を見つめていた。俺は足下が揺らぐのを感じた。
「ことみが殺……どうなるか分からない状況なんだぞ？　お前は……智代は助けに行かないのか？」
ld c,tomoyo14,10
「冷静になれ。おまえは今、取り乱している。
　ことみさんを助けに行こうとしているんじゃない。ただ死にに行こうとしているだけだ」
「それは！　……そうかも知れない。だが冷静に考えて結論が変わるとは思えない。たとえ少しでも勝算があれば――」
「勝算はない。動けば確実に死ぬ」
「どうしてそう言い切れる！」\
　激昂して叫んだ。そんな俺に智代は蔑むような視線を向けた。
ld c,tomoyo6,10
「スメールから逃げ出したあの日、カルマが現れなかったら私たちは死んでいた。それと同じだ。
　右も左も分からない建物の中で、おまえはいったい何をするつもりだ？」
「だけど！　……だからって」
「それだけじゃない。万一ことみさんを助け出せたとして、そのあとのことをおまえは考えているのか？」
「……あとのこと？」
「今スメールに向かうことは大佐への反逆なんだ。もう私たちに居場所はなくなる。スメールと組織、両方から追われることになる」\

　――その通りだった。智代の言葉はまったく正しかった。頭ではそれを理解できた。けれどもその意見に従うことは断じてできなかった。
「それならお前は残れ。一人で行く」
「行かせない」
「俺は行くよ。塔によじ登って守るという約束を果たす時が来た」
「行かせない」
「行くのは俺の勝手だ。お前も好きにすればいい」
「行かせない」
「ことみが殺されるかも知れないんだぞ！」
ld c,tomoyo9,10
「言われなくても分かってる！」
　椅子をはね除けて智代が立ち上がった。その目から数滴の涙が頬を伝いこぼれ落ちた。\

「私だってことみさんを助けに行きたい！　行きたくないわけがあるか！
　けどことみさんが――@ことみさんがここにいたとして、そんな出来損ないの筏で海を渡るような真似を許すと思うか？」
ld c,tomoyo11,10
　最後は消え入りそうな声で智代は告げた。悔しそうに下唇を噛み、両手を握りしめ震わせていた。……俺はもう何も言えなかった。「守ってくれないのか？_」と智代が呟いた。
「え？」
「私のことは……守ってくれないのか？」\
「お前の身には危険が迫っていない」
ld c,tomoyo1,10
「迫ってる」
「どんな危険だよ？」
ld c,tomoyo11,10
「……もういい」
cl a,6
wave "wave\door01.wav"
　智代はまっすぐ個室に向かい、大きな音を立てて扉を閉めた。
stop
bg "bg2\mansion_tomoyaroom.jpg",6
　しばらくその場に立ち尽くしていたが、俺もまた自分の部屋に入り扉を閉めた。もう夜だった。戸棚から財布を取りだして握りしめ、またそれを戸棚に戻した。
　――たしかに智代の言うことは正しい。俺の頭はこれ以上ないほど激しく混乱している。せめてそれが落ち着くまで動かないでいた方がいい。俺はそう思い、大人しくベッドに横になった。\
『まず確実に死ぬ』@
　カルマの言葉が思い出された。智代も同じことを言った。今こうして考えてみれば俺にもよく分かる。いや……最初から分かりきっていたことだ。
　スメールに潜入する。正面きってまたあのゲートから入るしかない。登塔に際しての照会はないと以前カルマが言っていたから、そこで捕まることはないだろう。きっとまたどこかの家に送られる。そこを抜け出して学校へ向かう。午前０時になるのを待って２年Ｄ組の教壇に立つ。
　問題はそのあとだ。そのあとは完全な迷宮だ。俺はあの時のように通路を走るだろう。あの時の智代のように機械を撃ち破壊する。そこまではできる。……だがそこまでだ。そこで終わりだ。\
　全身のアデノシン三リン酸を使い果たすまで俺は撃ちつづけ、そこで倒れ伏すだろう。ことみがどこにいるのかも分からないまま、機械から放たれた無数の光線に貫かれる。そして俺の脳もホルモンを搾取するための家畜となるのかも知れない。怖ろしい想像だった。けれどもそれよりもなお怖ろしい想像が俺の心を凍らせた。ともすればことみが脳だけの家畜に……。
　俺はスラックスのポケットを探りピルケースを取り出した。どんな場所でも眠る必要がある俺たちにとっては必需の睡眠薬。３０分用の錠剤を水なしで飲んだ。錠剤は喉の壁に何度もつかえながらゆっくりと落ちていった。改めてベッドに横たわり目を瞑った。\

bg #000000,10
　瞼の裏にことみの悲しげな顔が浮かんだ。……いつしかそれは智代の顔に変わり、必死に口を動かして何かを訴えた。その顔の輪郭は徐々に曖昧になり、やがて闇の中に溶けていった。\
wait 1000
bg "bg2\mansion_tomoyaroom.jpg",10
　――目を覚まして時計を見た。午後９時だった。短い睡眠だったが頭の中はすっきりとしていた。さあゆこう、ともう一人の俺が告げた。勢いよくベッドから起きあがって伸びをした。口の中で「よし_」と呟いて頷いた。
　もう一度時計を見た。中京には今日中にたどりつける。午前０時に学校へゆくのは無理だろう。ならば一日かけてじっくりと計画を練ろう。練ってどうなるものでもないが、あるいは素晴らしい作戦が浮かぶかも知れない。
　財布を取りだして中身を確認した。中京までの切符は充分に買える。ブレザーの内ポケットに入れ釦をかけた。
　一つのことを残して出発の準備はすべて整った。……あとは智代のことだけだった。\

bg "bg2\inmansion_mayonaka.jpg",6
　俺は黙って出てゆこうと思った。智代までも過酷な運命に巻きこむことはできない。ことみのために死ぬのは俺だけでいい。それで心が決まった。
　広間に智代の姿はなく、個室の扉も閉ざされたままだった。最後に一言、智代の声を聞きたいという思いに胸が軋んだ。どうにかそれをやり過ごして広間を出た。


bg "bg2\mansion_door.jpg",6
bg "bg2\mansion_kaidan.jpg",6
　真っ暗な階段を降りていった。ほとんど何も見えない闇の中に俺が階段を踏み外すことはない。毎日のように走り抜けた空間を身体が覚えている。……いったいどれだけの時間、ここで智代と過ごしてきたのだろう。\
　厳しい師であり、頼りになる相棒だった。心を許した友であり、それ以上の存在だった。あいつは俺の半身だった。――せめて智代には幸福になってほしいと思った。
「行くのか」\
　暗闇から声が聞こえた。智代の声だった。
「ああ」
「死にに行くのか」
「そうだ」
「私の声はもう、お前には届かないんだな」
「ちゃんと届いた。それでも行く」
「……行かせない」
「分かってくれ。俺はことみを……
stop
wave "wave\dochu.wav"
quakey 1,1
　う！　ぐっ」\
　左肩に衝撃があった。激しい痛みが走った。目を遣った。肩から闇に向け鉄の杭が延びていた。何が起きたか理解するまでに時間がかかった。
bgm "bgm2\pride.mp3"
ld c,tomoyo14,6
「おまえをスメールには絶対行かせない！」
　智代の絶叫ががらんどうのマンションに反響した。それが２人の初めての実戦開始の合図になった。\

bg "bg2\mansion_room.jpg",6
　パイルが引き抜かれ闇に消えた。俺は扉を蹴破り三階の広間に転がりこんだ。「どうして？_」とは聞かない。左肩を撃ってきたことで明らかだ。智代は俺の戦闘能力を奪おうとしている。そうしてスメール行きを諦めさせるつもりだ。実際、俺の左手はさっきの攻撃でもう上がらなくなっている。
「不意打ちとはやってくれるな。先生」
　柱の影に身を隠して壁に声をぶつけた。こうすることで声が反響して出所が分からなくなる。
wave "wave\bashu.wav"
　だがその直後、俺は飛んできたパイルを避けるために身体を仰け反らせなければならなかった。舌打ちして身を翻らせた。別の柱の影に隠れ息を止めた。\

bg #000000,6
bg "bg2\mansion_room.jpg",6

「まさかおまえが本気で私に勝てると思っていたとはね」
　広間の壁全体がスピーカのように智代の声を発した。俺の方では彼女の居場所をまったく掴めない。
「一から十まで教えた。おまえのことは全部知ってる。攻撃を受けて、次にどうするかということも！」
wave "wave\bashu.wav"
　パイルが再び空を切った。右肩を撃ち抜かれる寸でのところで身を捩ってかわした。
　――強敵だと認識した。今まで戦ったどの相手よりも手強い敵だった。何よりこの戦いは、決して相手を殺してはならないのだ。\
wave "wave\k-parts.wav"
　俺はそこで初めてパーツを発動させた。
「最初に習ったことは、戦いの(最中/さなか)に無駄口を聞くなってことだったよな。そういや」
　さっきと全く同じように俺は壁に声をぶつけた。
　智代のパイルバンカーは恐るべき武器だが、弾道の直線性ゆえにこうした屋内での戦いには適さない。まして彼女の戦い振りを目の当たりにしてきた俺ならば、よほど至近距離で撃たれない限り紙一重でかわすことができる。\
　わざと声を出して攻撃を誘ったのはそのためだ。――だがさすがは智代というべきか、そう易々とこちらの思惑に乗ってはくれない。
『重要なのは無言のコミュニケーションだ。相手の気持ちを読みとって行動する。
　同じ動かないでも、警戒しているのと待ち構えているのとでは対処の仕方は全く違ってくる。それを忘れるな』@
「忘れるもんか――@覚えてるよ」
wave "wave\gun1.wav"
　小さく呟いて、虚空に向け全開で発射した。向かいの壁に穴が空き、夜の光に智代の影が映し出された。その影は素早く闇に消えた。\
「……ちゃんと避けろよ。俺のように」

bg #000000,6
bg "bg2\mansion_room.jpg",10

wave "wave\bashu.wav"
　小さく口籠もって飛び出した。その背中を高速の鉄杭が掠めていった。智代の握るトンファのパイルは戦車の装甲をも貫く特別製だ。たかだか防弾仕様の制服など紙切れに等しい。
　だがそれでも容赦なく撃ってくる彼女に奇妙な感謝を感じた。智代は俺のことを信頼している。俺だから彼女は全力で向かってくる。それが分かった。だから俺も全力で応えようと思った。至近距離で撃たなければいい。そうすればＡＴＰ弾の衝撃は、制服に包まれた智代の命を奪うには至らない。\
ld c,tomoyo9,6
wave "wave\dageki2.wav"
　扉の陰から前触れなく脚が繰り出された。咄嗟に右肘でそれを受けとめた。そのまま掴もうとして逃げられた。伸びた右腕の先から理力を放った。
bg "bg2\mansion_room.jpg",10
cl a,10
wave "wave\gun1.wav"
wait 200
wave "wave\gun1.wav"
　暗闇に小さな悲鳴があがった。
　立てつづけに２発撃ったが当たらなかった。衝撃が壁に弾かれる大きな音がした。その音に紛れて部屋の隅に身を潜めた。\
　呼吸を止めて智代の気配を探った。――見つけた。苦痛に呻くかすかな声を闇の中に捉えた。
　俺の心は悲しみで満たされた。……智代の身体を少しでも傷つけたくはなかった。だがその悲しみを振り払い、決着をつけるために俺は床を蹴った。
stop
　そのとき智代が叫んだ。即座に異変を感じた。智代の声はまっすぐ俺に向け飛んできた。これではまるで居場所を知らせているようなものだ。
「来るな！　逃げろ！」\
　智代がまた叫んだ。
bg #000000,6
　俺は異変を確信した。その異変の正体が何であるかも。激しい憤りを覚えながら全速力で駆けた。カルマの警告を無視して、俺たちはいったい何をやっていたのだ。
bg #000000,6
bg "bg2\mansion_room.jpg",6
bgm "bgm2\toge.mid"
ld c,akio71,6
「(愚者/フール)！」
　地面にうずくまる智代の背中に今にも愚者の右腕が振り下ろされようとしていた。俺は右手で左手首を掴み、両手を突き出して飛びこみながら撃った。
wave "wave\gun1.wav"
　下に向かっていた愚者の右手の軌道が滑らかに変わり、俺の渾身の一撃をいなした_。\
ld c,akio73,10

　愚者が俺を見た。暗闇の中その表情は読みとれない。
「$2……。$2。$2。
　ぎぎぎ。ぎぎぎ。ぎぎぎぎぎぎ」
ld c,akio71,10
　身の毛もよだつ昆虫の雄叫びをあげ、愚者は一直線に俺に襲いかかってきた。\
cl a,10
　――絶望的な戦いだった。両手であれだけ苦戦した愚者に右手一本で勝てるはずがなかった。
wave "wave\gun1.wav"
wait 200
wave "wave\dageki2.wav"
　最初の弾で右脚を撃たれた。それでチェックメイトだった。骨は無事だったが筋肉を痛めた。もう機敏な動きはできない。
ld c,akio73,10
　俺は死を覚悟した。その覚悟をもって愚者の懐に飛びこんだ。右掌の底で心臓を狙った。その手を愚者の右手が掴んだ。
stop
　終わった――@そう思った。だが愚者は理力を放つことなく、俺の身体を高々と吊り上げた。
　荒く息をつく鼻面を押しつけてきた。「お前のせーだ_」と呟いた。
「……え？」\
bgm "bgm2\sisou_xg.mid"
ld c,akio72,10
「お前のせーだ$2。お前のせーだ。$2。せーだ$2。お前の。$2。せーだ。お前のせーだ$2。お前のせーだ。
ld c,akio71,10
　ぎぎぎ。ぎぎぎ。ぎぎぎぎぎぎぎぎぎ」
wave "wave\dageki2.wav"
quakey 1,1
wait 300
wave "wave\dageki2.wav"
quakey 1,1
cl a,10
「ぐ……はっ」
　左拳が腹にめりこんだ。二発、三発と同じ場所が打たれた。俺は口から血を吐いた。
ld c,akio72,10
　目の前に愚者の顔があった。その顔が不気味に歪んだ。笑っているのでも、怒っているのでもない。俺にはそれが何の表情か分からなかった。
「せーだ。お前のせーだ。お前のせーだ。$2。$2。$2。$2。せーだ。せーだ。せーだ。お前の」
cl a,10
　愚者はそう言って俺を高々と上へ放り投げた。\
bg "bg2\mansion_room2.jpg",10
　(立体受像器/テレビ)で何度も目にした愚者得意のパフォーマンスだった。落ちてくる敵の胸を突き上げてとどめの弾を撃ちこむ。
　俺は必死に身体を動かそうとして、腹の痛みに呻いた。
wave "wave\gun1.wav"
　右手と左手であらぬ方向に弾を撃った。それでもう何もできなくなった。
　木の葉のように舞いながら、すぐそこにある死の瞬間を思った。約束を守れなかった２人に心の中で詫びた。
stop
wave "wave\bakuhatu2.wav"
bg #FFFFFF,1
　凄まじい閃光が部屋を明るく照らした。――これが死の瞬間の映像か。そう考えた直後、俺は床に叩きつけられた。\
「ぐっ……」
　まともに背中から落ち全身に痛みが走ったが、少なくとも俺は生きていた。
bg "bg2\mansion_kaidan3.jpg",10
　目の前にあるべき壁がなくなり、夜の景色が広がっていた。\
ld c,akio77,10
　振り向いた。――左腕を付け根から失い、肩から脇腹までもえぐられ、放心の表情で立ち尽くす愚者がそこにいた。その後ろには智代が倒れ伏したまま、まだ残光の輝く右手をかざしていた。
「智代……お前」
ld c,akio76,10
　愚者が智代を見た。
wave "wave\gun1.wav"
cl a,10
　咄嗟に俺はその背中を撃った。愚者は被弾し、無様に床に転がった。流れ出た血が床を紅に染めた。
ld c,akio76,10
「ぎぎぎ。ぎぎぎ。ぎぎぎ」
cl a,10
　子供に捕らえられた虫が頭を振って呻くような声を漏らし、愚者は力なく起きあがろうとした。俺はその頭を狙い右手を構えた。「さよなら_」と小さく呟いた。\
cl a,6
　けれども次の瞬間。愚者は目の前から消えた。俺は自分の目を疑った。辺りを見回して、失われた壁の前に寄り添って立つ２つの影を見た。
「この人を殺しては駄目」
bgm "bgm2\akiyoi.mid"
　その影の一つが囁いた。懐かしい声だった。聞きたくとも聞けないはずの声だった。こんな場面で聞くとは想像もしなかった声だった。
ld c,kouko3,6
「公子先生！」
「こっちに来ては駄目」
　先生の右手があがった。その先にエネルギーの高まりを感じた。「嘘だろ？_」と思わず独り(言/ご)ちた。
「どうして先生が……？　なぜ、愚者を……」
「スメールに来ては駄目」\
cl a,6

ld l,kouko3,6
ld r,akio75,10
　先生は愚者の身体に細い紐を巻きつけた。端を結ぶとそれはベルトのように貼りついた。見覚えのある道具だった。
cl a,6
「公子先生！」
ld c,kouko3,6
「スメールに来ては駄目。
　あなたは坂上さんと一緒に幸せを探しなさい。$1君」
cl a,9
　そう言って先生は愚者を抱え夜の闇に飛び降りた。俺はあとを追おうとして、腹の痛みに足止めされた。……また肋が折れているのかも知れない。\

ld c,tomoyo11,10
　背後にかすれる声を聞いた。そこで智代のことに気づいた。急いで駆け寄った。仰向けにして胸に抱えた。その口の端には濃い血の泡が浮いていた。
「智代！」
「……大丈夫_。心配するな」\
「なに言ってる！　血を吐いてるじゃないか！」
「おまえだって吐いてるだろ。
　それに私のこれは殴られて吐いた血じゃないから」
「……つづきは上で聞く。抱えるぞいいか？」
ld c,tomoyo6,10
「え？　あ。ちょっと！」
cl a,10
　みなまで言わせず智代を抱え上げた。その身体は思っていたよりもずっと軽く柔らかかった。
「降ろせよばか」
　そう言ってうつむいたきり、智代は俺の部屋に運びこまれるまで身動き一つしなかった。\


bg "bg2\mansion_tomoyaroom.jpg",6
stop
「それで。血を吐いたのはなぜだって？」
　智代の身体に異常がないことを確認し、自分の肩の傷を簡単に手当した。肋は２本折れていて、また接骨布のおぞましい感覚に堪えねばならなかった。
ld c,tomoyo1,10
「これを撃ったせいだ」
　智代はベッドに身を起こし、右手をこちらに向けて見せた。反射的に身を竦めた。一面の壁を消し飛ばし、愚者の身体を切り裂いた閃光がまだ目の奥に残っていた。\
「とんでもない大砲だな。そいつは」
「これは欠陥品だ。同じモニター製品でもおまえのそれとは出来が違う。
　出力を最低に絞ってあの威力だが、身体にもその見返りが来る。半日は立てないし、全開で撃ったらどうなるか考えたくもない」\
bgm "bgm2\kanasigm.mid"
「どうして黙っていたんだ」

ld c,tomoyo7,10
　俺がそう尋ねると智代はかすかに微笑み、芝居がかった口調で告げた。
「切り札ってのは、いざそのときまで味方にも明かさないものなんだろ？」
「……どこかで聞いたような台詞だな」\
　俺が左手を隠していたように、智代も右手に秘密を抱えていた。――あの時の智代の気持ちが分かった。お互い様だと知ってはいても、これはなかなか寂しいものだ。
ld c,tomoyo12,10

「おまえと同じだよ」
「え？」
「大佐はおまえを最初から試験体にする気でいた。そうカルマから聞いた。だからその役を私にしてくれるように申し出たんだ」\
「……大佐ってのはよほど冷酷な男だな。俺たちを駒としか見てないんじゃないか？」
「私も最近そう思うようになった」
　見たことのない男の顔を思い描いて舌打ちした。苦境から救ってくれた恩人には違いないが、どうやらその一言で片づけていい人物でもなさそうだ。智代の身体には手を加えないという約束を平気で破った。しかもこんな危険極まるパーツを……。
「ごめんな」
ld c,tomoyo3,10

「どうして謝る？」
「お前を守ってやれなかった」

ld c,tomoyo7,10
「ちゃんと守ってくれたじゃないか」\
「智代は言っただろ。『私の身にも危険が迫ってる』って。
　真面目に聞いておけば良かった。そうすればこんなことには……」
「あれは違う。もっと別の意味だ」
「どんな意味だよ」
「おまえが死んだら、私は生きてゆけないから。
ld c,tomoyo8,10
　ほら。私にも深刻な危険が迫ってるだろ？」
　そう言って智代は悲しく笑って見せた。そして表情を改め、「行け_」と弱々しく囁いた。\

ld c,tomoyo1,10
「もう行け。最終にはまだ間に合う」
「……傷ついたお前を放っては行けないよ。どうせ明日の夜までは何もできないんだ。
　まったく智代がこんなずるい女だとは思わなかった」\
ld c,tomoyo5,10
「……そうだな。私は汚い女だ」
「汚いとは言ってない」
ld c,tomoyo11,10
「いや汚い。私は自分のことが嫌いになった」
cl a,10
bg "event\tomoyo_ev1a.jpg",10
　智代は壁に背を持たれ天井を仰いだ。白く端正な首筋が目に飛びこんできた。
「その汚い女が、ことみに最後の思い出をプレゼントしたりするかよ」
bg "event\tomoyo_ev1b.jpg",10
「あれは違う。ことみさんのために言い出したことじゃない。あの一日は私のために必要だったんだ」
「どういうことだ？」
「……中途半端なままことみさんが行ってしまえば、おまえの心にことみさんが強く残ると思った。
　だからきちんと形にしてから行ってほしかった」\
　俺は深い溜息をついた。こいつはいい女だが、どういうわけか恋愛には暗いところがある。
「それは女の考えで、男はまったく逆だ」
bg "event\tomoyo_ev1a.jpg",10
「逆？」
「中途半端なまま終わればそのうち忘れるけど、きちんと形になったものはいつまでも心に強く残る。男とはそういうものだ」
bg "event\tomoyo_ev1b.jpg",10
「……なんだそうなのか。それじゃ一日泣いてたのがまったくの無駄じゃないか」
　智代は膝を抱え、頭をその間に埋めた。ずっと泣いていたのか、と思ったが口には出さなかった。
「お前は本当にそれを無駄だと思っているのか？」
　俺の質問に小さく智代の肩が震えた。\
　――智代が嘘をついているのが分かった。ことみを思う気持ちがなくて、あんなことを言い出せるはずがない。
「智代は汚い女なんかじゃない。心の綺麗な女だ」
「……綺麗なものか。今日だって」
　言いかけて詰まった。俺の左肩に目を遣って、何かに堪えるように下唇を噛んだ。
「今日だって私のためにおまえを傷つけた」
「だけどそれは――」
「違う！　誰のためでもない。私のためだ。
　ことみさんが行ってしまって、これからはおまえと２人だと思った。
　それなのにこんなことになって……おまえに行くと告げられたとき、目の前が真っ暗になった」\
「おまえと離れたくなかったんだ。
　たとえそのためにことみさんを……ことみさんを」
　俺は智代に歩み寄り、その額を軽く指で弾いた。
bg #000000,10
　驚いて頭をあげた智代の唇にそっとキスをした。
bgm "bgm2\509.mid"
bg "event\tomoyo_ev1c.jpg",10
「$1……」
「なんだか今日はやたら素直だな」
「もう最後だと思ったから。ちゃんと気持ちを伝えておきたくて」\
　智代はそう言って恥ずかしそうに俺の目を見た。普段の勝ち気な彼女には見られないその表情に心が震えた。
「お前は綺麗な女だ。純粋で可愛い」
　智代はますます恥ずかしそうに下を向き、猫が脅えるように身を縮こまらせた。
「……初めてキスしてくれた」\
「悪かったか？」
　少し意地悪く聞いてみた。だが智代はかぶりを振って、「悪くなんかない_」と言った。その素直な反応が可愛くて、俺は再び智代の唇を求めた。
　智代はベッドの上に脚を崩して座り、壁に身を委ねていた。緊張のためか固まっていた。唇を合わせたときわずかに身じろぎした。
「……さっきのが初めてだから」
「知ってる」
「どうして知ってるんだよ」
「さあな」
bg "event\tomoyo_ev1b.jpg",10
「……私だって知ってる。
　おまえがずっと守ってくれていたの、知ってるよ」\
「$1が私のことを知ってるように、わたしだって$1のことを知ってる。自分だけパーツを入れようとして。自分だけ人を殺して……」
「それは俺のためにやったことだ。
　自分が汚れれば心が痛まなくて済むからな」
「……仕返しのつもりか？」\
　間近に見る智代の顔は息を呑むほど綺麗だった。形のいい鼻も、薄く開かれた唇も、艶やかな長い睫毛も。
「こんなに綺麗な女だったんだな。智代は」
bg "event\tomoyo_ev1c.jpg",10
「……ばか」
「つづきをしていいか？」
　俺は智代の肩を掴み、真っ直ぐ見据えて質問した。智代は小さく身を震わせ、それでも視線を逸らさずに答えた。「おまえの好きにしていい」\
bg #000000,10
　俺はキスをつづけながら智代の服を脱がしていった。ブレザーを腕から抜きスカートに手をかけたところで、智代の身体が震えているのに気づいた。
「怖いのか？」
　熱病のように震える智代を抱き締めた。彼女は俺の腕の中で「怖い_」と囁いた。
「……私が私じゃなくなってしまいそうで怖い」
「お前、すごく可愛いよ」
「……え？」
「今までも好きだったけど、こうして向き合ってどんどん好きになる」
　智代の身体の震えが治まってゆくのが分かった。「おまえは優しい_」と小さく呟いた。\
「カルマが命懸けでここへ来た理由が分かる。私はあの猫と一緒だ。
　私のすべてを知って、普通に接してくれたのはおまえだけだ。おまえの前でだけ、私はありのままの自分でいられた」
　智代はそう言って自らシャツを脱いだ。飾りのない水色のブラジャーに包まれた胸が露わになった。
bg "event\tomoyo_ev2a.jpg",10
「おまえにはすべてを見てほしい。
　これから私が何を言っても、最後までつづけて」\
　下着だけの姿になった智代は立膝で俺の唇を奪い、ブレザーの釦を外していった。ベルトを外し、シャツを捲り上げた。そうして俺を智代と同じ下着だけの姿にした。
bg "event\tomoyo_ev2c.jpg",10
　俺の視線に気づいた智代は恥ずかしそうに目を逸らし、「いやらしい女だと思わないでくれ_」と言った。\
「そんなこと思ってない」
「……おまえとは対等の関係でいたいんだ。可愛いとは思われたくない」
「それならどう思ってほしい？」
「……好きとか、綺麗とか」
「もう思ってるよばか。綺麗で可愛くて、俺はそんなおまえが好きだ」
bg "event\tomoyo_ev2b.jpg",10
　俺たちはもつれるようにベッドに倒れた。智代の心臓が高鳴っているのが分かって、俺の心臓の鼓動までもが速くなった。
「おまえも緊張してるのか？」
　真っ直ぐ上に向けられた智代の真摯な視線が俺を貫いていた。俺は「ああ_」と相槌を打った。\
「ずっと好きだった子と初めて抱き合うのに、緊張しない方がおかしいだろ」
bg "event\tomoyo_ev2c.jpg",10
「……本当にずっと好きだった？」
　不安をいっぱいに湛えた目で智代が囁いた。俺はその不安の向こう側にことみの影を見た。だが智代はそれを告げない。だから俺もその名を口にしてはならない。
「ずっと好きだったよ」
「私も$1のことが――@ずっと好きだった」
　智代の目から一筋の涙が流れた。俺はそれを指で拭い、ブラジャーのフロントホックを外した。
　端正な乳房がこぼれ出た。すでに尖っているその先端に口づけた。\
bg "event\tomoyo_ev3.jpg",10
「んっ……」
　そのまま太股の間に手を伸ばした。薄衣に覆われたそこはもうぐっしょりと濡れていた。\
「んんっ……んっ」
　智代は両手で口を押さえ、声を漏らすまいと堪えていた。俺は下着の中に手を挿し入れ、乳首を甘噛みして「我慢するな_」と言った。
　目を閉じ眉の間に皺を寄せ、頭を振って智代は声を出すのを拒んだ。
「お前の声が聞きたいんだ」\
bg "event\tomoyo_ev3c.jpg",10
「んあっ……。ああ……。
　……こんな。恥ずかしい」
「智代のすべてが見たい。だから我慢するな」
bg "event\tomoyo_ev2d.jpg",10
　俺はトランクスを脱ぎ捨て、智代の下着を脚から抜きとった。ブラジャーと同じ水色の下着には藍色の染みが広がっていて、脱がせるうちに智代との間に愛液の橋がかかった。\
「ああ、ああ、ああっ……。んん……あん」
　胸を揉み乳首を吸いながら、丹念にヴァギナを愛撫した。智代はびくびくと震えながら、俺の行為にただ身を任せていた。単調な声で喘ぎ、ひたむきに唇を求める彼女が堪らなく可愛かった。
「もう入っていい？」
　智代は一度だけ真剣な瞳で俺を見た。
　そして目を閉じ、大きく股を開いて頷いた。\
bg #000000,10
　智代の性器は綺麗だった。桃色の肉の谷が乳白色の愛液で覆われ、薄く柔らかい毛がその周囲を取り巻いていた。はやる気持ちを抑え、硬直したペニスの先端を慎重にその谷に宛った。
　智代の唇から甘い吐息が漏れた。俺はゆっくりと腰を落としていった。\
bg "event\tomoyo_ev3c.jpg",10
「ああ、あん……んっ。んっ！
bg "event\tomoyo_ev3.jpg",10
　んんんんんん！」
　先端が入りかけたところで智代は再び口を手で押さえた。その手の下から苦しげな喘ぎが漏れ聞こえた。
『これから私が何を言っても、最後までつづけて』@
　――智代がくれた言葉を思い出した。俺は腰に力をこめて根本まで挿し入れた。
「んん……！　んんんんんん！」\
　ぴったりと腰を合わせ、そのまま動かずに智代を抱き締めた。口に当てられた手を外し、代わりに俺の唇で塞いだ。
bg #000000,10
「ああ、ああ、んん……。んん、んん、んん」
　智代は激しく俺の舌を求め、俺もそれに応えた。長い黒髪を撫で、彼女が落ち着くまでずっとそうしていた。\
bg "event\tomoyo_ev3f.jpg",10
「動いて……いいよ」
　苦しい声をそのままに智代が囁いた。俺は息だけで笑って短いキスをした。
「まだ痛いんだろ？」
「でも……こうしていても、おまえが気持ちよくない」
「気持ちいいよ。こうしているだけで」
bg "event\tomoyo_ev3d.jpg",10
「おまえは……んっ、んん。優しいな」
「動かなくても気持ちいいんだ。不思議な話だけど」\
　――本当のことだった。智代の中に入ったまま、俺は少しも動いていなかった。けれども智代のヴァギナは俺のペニスを温かく包み、しなやかに絡みついて(蠕動/ぜんどう)した。智代が声を出すたびに俺の芯にかすかな愉悦が走った。その愉悦は消えずに澱のように溜まって、より高みに俺を押し上げようとしていた。\
bg "event\tomoyo_ev3f.jpg",10
「本当に気持ちいいんだな」
「ん……？」
「おまえが本当に気持ちいいのが、私には分かる。
　今……とても気持ちいいだろ」
「ああ。喋ってると気持ちいいな。声の震えが伝わって、痺れたようになる」
「それなら私も感じてる。まだ痛いけど、こうしていると気持ちいい」
「それならいつまでもこうして喋っていよう。
　智代が気持ちよければ、俺もそれだけ気持ちよくなれるから」
「……そうなのか？」
「そうだ。一人で気持ちよくなってもつまらない」\
「こうしていると、おまえの考えていることが分かる」
「今、何を考えてるか当ててみろよ」

「そういうことじゃない。気持ちが伝わってくる」
「一つになってるからな」
「……そうかも知れない」
「最初会ったときは、こうなるなんて思いもしなかった」
「そんなこと私だって思わなかった。
　……でもいつの間にか好きになってた。もうおまえのいない生活なんて考えられない」
「俺も同じだ。気がついたら好きになってた」

「ん……」
「……今すごく気持ちよかった。危なかった」\
bg "event\tomoyo_ev3d.jpg",10

「危ないって……何が？」
「分かるだろ。射精しそうになったってことだ」
bg "event\tomoyo_ev3f.jpg",10
「……そうしてくれていいから、もっと好きと言って。
　おまえに好きと言われるたびに私は気持ちよくなる」
「……好きだ」
bg "event\tomoyo_ev3d.jpg",10
「ん……ああ」
「いつも綺麗だと思ってた。ずっと……好きだった」
bg "event\tomoyo_ev3c.jpg",10
「ああ、あん。んん……」
「これは……。俺も……」
「好きだ。$2」
「う……。智代」
「ああ、好きだ。$2、$2、ああっ、あああ！」
「智代。うあ……ううっ！」\
bg #ffffff,10
bg #000000,10
　一度も律動しないまま、俺は智代の中に射精した。頭の奥が痺れ、その感覚は長く尾を引いた。今まで感じたことのない、包みこまれるようなオルガスムスだった。
bg "event\tomoyo_ev3f.jpg",10
　ゆっくりと目を開けると、智代は少しだけはにかんだ目でじっと俺を見つめていた。
「――最高だった」
「……本当に？」\
　返事の代わりに触れるだけのキスをした。俺を包んだままの智代が、きゅっとわずかに収縮した。
「全然……想像していたのと違った。
　こんなにいいものなら……もっと早くに抱いてもらえばよかった」
　無防備な表情から紡がれる言葉に、未だ硬さを失わないペニスが智代の中で小さく躍った_。\
「んっ……。
　……やっぱり、満足できなかったんだな」
「満足は、した。――満足はしたけど、こいつはまだ智代の中にいたいってさ。
　仕方ないだろ……。お前があまり可愛いこと言うもんだからな」
「……嬉しい。好きなだけ中にいてほしい。
　こうして一緒のまま、いつまでも$2といられたら――」\
bg #000000,22
　――いつまでそうしていたか分からない。暗闇に目を覚ましたとき、俺は智代の胸に顔を埋めていた。まるで何かから俺を守るように、智代はしっかりと俺の頭をかき抱いて寝息を立てていた_。\
　２人ともまだ裸だった。智代に服を着せるために起きあがろうとし……やはり止めた。ほのかに汗の混じる智代の匂いを嗅ぎながら、俺は闇の中にもう一度瞼を降ろした。\
stop

