;-----------------------------------
;東京編５日目
;-----------------------------------
*tokyo5
textoff
lsp 10,":l;daynumber\22670414.jpg",150,180
print 10
delay 1000
csp-1
bg #000000,10
delay 1000

loopbgm "bgm\lain.wav","bgm\lain.wav"
　雨の音が聞こえた。雨は嫌いだ。まして雨音を聞きながら目覚めるのは最悪で、その日にはたいてい悪いことが起きる。
　――あの朝からそうなった。スメールから脱出した翌日の朝。雨に濡れたルドルフに公子先生のことを教えられ、中京を追放されたあの朝から。
　起き抜けのことみは悲しい目で、夢は始まったばかりだと俺に告げた。神の啓示を受けた予言者のように、確信に満ちた口振りで。\
　ことみの予言は正しかった。俺たちはあの日から長い夢の中にいる。公子先生を犠牲にし、芳野たちのいる暖かな町から逃げ出し、見捨てられた都をさまよい歩き。
　――そして運命はまた俺たちをあの塔へ向かわせようとしている。\

　……公子先生。微睡みの中に敬愛する人の名を呼んだ。
　見知らぬ世界に飛ばされ、混乱する俺たちを優しく包みこんでくれた人。俺たちのために捕らわれ、今いずことも知れない人。
『スメールに来ては駄目』@
　愚者との戦いの終わりに先生は言った。そう言って愚者――@智代を殺そうとした憎むべき敵を救い、連れ去った。
『あなたは坂上さんと一緒に幸せを探しなさい_。$1君』@
　……公子先生。俺には分かりません。もう俺にはどうすればいいか分からないんです。智代には俺が、俺には智代が必要です。けれどもそれと同じように俺にはことみが、ことみには俺が必要なんです……。\

bg "bg\sky02.jpg",10
　短い夢はそこで終わった。窓の外には春の雨が(瀟々/しょうしょう)と町を濡らしていた。愛し合ったあとの匂いがまだベッドに残っていた。智代の姿がなかった。
　俺は激しい既視感を覚えた。焦燥に胸が張り裂けそうになり、裸のまま広間に飛び出した。
loopbgmstop
bg "bg2\inmansion_hiru.jpg",6
bgm "bgm2\t-kioku.mid"
ld c,tomoyo3,6
「おはよ……！
ld c,tomoyo9,10
　なんて格好してるんだばか！」
「良かった……。いたんだな智代」
「いるに決まってるだろ！　いいから早く服を着ろ！」
「え？　ああ。ごめん」
「早く！」
bg #000000,10
　智代はこちらを見ずにフライパンを振りかぶった。俺は慌てて個室に戻り、扉を閉めなければならなかった。\
bg "bg2\inmansion_hiru.jpg",10
ld c,tomoyo1,6
　広間に戻るとコーヒーとトーストが用意されていた。椅子に腰かけ智代の表情を窺った。彼女は別に怒っている様子はなく、けれどもじっと俺の顔を見つめていた。
「私が姿を消したと思ったのか」
「……ああ」
「言っただろ。私はおまえがいなければ生きてゆけない。
　おまえに要らないと言われるまで、消えたりはしない」
「口が裂けてもそんなこと言うか」
ld c,tomoyo12,10
　智代はコーヒーを少し飲み、カップをテーブルに置いたあと曖昧に微笑んだ。
「女も同じみたいだ」
「何が？」
「きちんと形になったものはいつまでも心に強く残る」\
　レタスとトマトだけの簡単なサラダを皿に取り、ワインビネガーのドレッシングを振りかけた。ことみの手製で、レシピは台所の棚に収まっている。
stop
ld c,tomoyo1,10
「――私も行く」
「え？」
「ことみさんを助けに行くんだろ？　私も一緒に行く」
bgm "bgm2\kanasigm.mid"
「……本当にそれでいいのか？」
　智代はフォークを置き、凛然と光る目で俺を睨んだ。
「おまえとは対等でいたい。もしここで引き留めたら、もう一生おまえと正面から向き合えない。そんなのは嫌だ」

　再びフォークを取ろうとして指を止めた。テーブルの上に拳を握りしめ、「それに私だって_」と絞り出すように言った。\
ld c,tomoyo9,10
「私だってことみさんを助けたい。……きっとおまえと同じくらい。このまま何もせずことみさんを失いたくない！
　スメールから救いだして、３人でこの家に戻ってきて、また一緒に暮らしたいんだ！」
　智代は立ち上がりテーブルに両手をついた。食器が小さな音を立てた。
cl a,10
　――結局は智代を巻きこむことになった。だがそれでいいのだと思った。俺たち３人は運命共同体で、そのうち誰が欠けても生きてゆけない。今回のことはただそれを確認しただけだ。もうあの町には帰れないけれど、スメールに登ることを誓った日の約束はまだ俺たちの胸に生きている。
「よし。それなら行くぞ」\
　残っていたトーストを口に押しこみ、コーヒーで流しこんだ。席を立ち背を伸ばし、首と肩の骨を鳴らせた。智代に撃たれた左肩は完治している。たった１人の仲間の同意はえられた。憂うべきことは何もない。
「きちんと形になって心に強く残ったのは俺も同じだ」
ld c,tomoyo3,10
「え？　……んっ」
cl a,10
　俺はテーブル越しに智代の唇を奪った。パンにつけていたのだろう。その唇はマーマレードジャムの味がした。
ld c,tomoyo3,10
「智代とは始まったばかりなんだ。生きて帰ろう。そうしたら俺はきっとおまえを幸せにしてみせる」
　俺の言葉に智代は真っ赤になりうつむいた。けれどもすぐに頭を上げ、野生の猫を思わせる目をして告げた。
ld c,tomoyo6,10
「当然だ。付き合って、不幸になどなってたまるものか」\
stop
bg #000000,10

bg "bg2\train.jpg",10
　それから俺たちはごく簡単な準備を整えて家を出た。もはや住み慣れた町の風景が新鮮に目に映った。駅に着き中京行きの(超特急/リニア)に飛び乗った。３０分もかからず俺たちの身体はあの塔の建つ町へ運ばれる。そして――
bg "bg2\train2.jpg",6

「あれから愚者はどうなったんだ？」
ld c,tomoyo6,6
「ん……？」
「身体の左を吹き飛ばしたところまでは覚えてるんだけど、そのあとまた気を失ったから」
「そうか。あのあとのこと見てなかったのか」
「何かあったのか？」
「逃げられた。愚者に助太刀が入ったんだ」
「愚者に仲間なんていたのか？」
「……仲間じゃないと思う」\
bgm "bgm2\akiyoi.mid"

「どんな奴だったんだ？」
「奴って言うか……お前も知ってる人だ。きっと聞いたら驚くだろうな」
ld c,tomoyo4,10
「もしかして、公子先生？」
「……どうして分かる」
「おまえが寝言でそれらしいこと言ってたから」
「そうか。寝言なんて言ってたのか」
「公子先生が――@何で愚者を助けるんだ？」
「俺が聞きたいくらいだ。
　あと、スメールには来るなと言ってた」
「……何だかよく分からない話だな」
「考えても仕方ない。謎は深まるばかりだ」\
cl a,10
　公子先生の話を切りあげたあと、俺たちは今日これからの計画を詰めていった。もっとも話し合いの材料はカルマがくれたわずかな情報だけだったので、詰めというほどのものにはならなかった。
　第１に正面切ってスメールに登る。ことみの身元が割れているとしたら、俺たちもマークされている可能性は高い。だがスメールに侵入する別のルートを知らないし、便利な道具も持ち合わせていない。ここは危険を覚悟で正面から入るしかない。
　第２にホストの家庭から抜け出す。スメールに入った俺たちはきっとまたどこかの家庭に送りこまれるだろう。何か理由をつけて一刻も早くその家庭から抜け出す。怪しまれないようにその際にはできるだけ自然に振る舞う。\
　第３に学校へ向かう。智代とは屋上のあの場所で落ち合う。あとは午前０時を待って２年Ｄ組の教壇に立つだけだ。時間が早ければ夜になるまで屋上に潜んでいればいい。
　第４から先のことは臨機応変に対処する。要するに行き当たりばったりだ。運を天に任せて闇雲に進む。力尽きて倒れるまで理力の弾丸を撃ちつづける。
stop
ld c,tomoyo14,10
「――着いたよ」
　智代の声がかかった。列車は最後の減速に入っていた。窓の外に漆黒の塔が見えた。……この２年間ひたすらに思いつづけた塔だった。今その塔を目の当たりにして、奇妙な懐かしささえ感じた。\
「今日で決着をつけられるかもな」
「決着？」
　智代が訝しそうな目で俺を見た。超特急が音もなくその動きを停止した。
「スメールとの決着だよ。縛られて生きるのは今日で終わりにする」
「……そうだな。それがいい。
　勝利して、私たちの２年間に決着を」\
bg #000000,10
loopbgm "bgm\lain.wav","bgm\lain.wav"
　中京駅――@スメールの地階に降り立った俺たちはすぐ駅を抜け壁に沿って歩いた。ゲートに着くまでに時間はかからなかった。２年前そのままに、(黒い壁/モノリス)に穿たれた巨大な口が俺たちを待ち受けていた。
　辺りに人影はなかった。町の中心にあってこのエリアだけが既に異界なのだと、あの日ここへ向かう車の中で芳野が言っていた。
ld c,tomoyo14,6
　雨の降りしきる中、傘もささず俺たちは立っていた。智代を見た。彼女はおずおずと手を差し出した。俺はその手に指を絡めた。
　揃って一歩を踏み出した。二歩、三歩踏み出した。
　黒い壁にぽっかり空いた空洞に満ちる虚ろな光の中へ、俺たちは歩いていった。\
loopbgmstop



;スメール内へ
bg #423C3C,10
bg #796F6F,10
bg #A69D9D,10
bg #FFFFFF,10
　――――――――――――――――――――――
　――――――――――………………………………
　…………………………………………………………@
　…………………………‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
　‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
　‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥・・・・・・・・・・・・@
　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　・・・・・・・・・・　・　・　・　・　・　・
　　・　・　・　・　・　・　・　・　・　・　・
　　　　・　　　　　　　　　　　・　　　　　　\

wait 1000
bgm "bgm\shokutaku.mid"
　――酩酊の中にあった。脊髄が溶けて流れ出すような深い酩酊だった。身体の芯に激しい疼きがあった。ひところの感覚が鮮明に蘇った。俺はこの疼きに身を焦がしながら渚の身体を幾度となく貪った……。あの狭い部屋の中で。会話もなくただ快楽の虜になって。
　口の中に疼きの源があった。温かく湿った肉が口蓋に這い、唇を舐め、舌に絡まった。ぴちゃぴちゃと淫らな水音に混じって、熱に喘ぐかすかな吐息が耳に届いた。やがて吐息を顔にも感じた。媚薬のように甘い匂いが鼻から口から俺の中に浸みこんできた。
bg "bg\nagisaroom.jpg",17
　俺は仰向けに柔らかい身体を抱いていた。女だった。女は俺をしっかりと押さえつけて口づけし、熱心に唾液を交換していた。\
　逃れがたい愉悦だった。俺の中に巣食う獰猛な獣が今にも鎖を引きちぎろうとしていた。――夜までにはまだ時間がある。そんな誘惑の声が頭に響いた。だが俺はその誘惑を振り切って腕に力を籠めた。女の肩を掴み、引き離した。\
ld c,sanae51,6
　……目の前に現れた女の顔を見て言葉を失った。女は早苗さんだった。
「どうして止めちゃうの……。$2ちゃん。
　もっとキスして……。ね？」
　唾液でどろどろになった唇から熱に浮かされたような声が漏れた。瞳孔の開いた目には欲情の火が灯っている。その欲情の矛先が誰であるか――@疑うべくもない。
「いいでしょ？　ね？　キスして$2ちゃん。
ld c,sanae54,10
　それともキスだけじゃ嫌？　……もっと先がしたい？」\
　早苗さんは妖艶に笑いながら俺のスラックスのジッパーを下げた。トランクスをずらすと勃起したペニスが勢いよく飛び出した。そして自分はジーンズを半分まで降ろした。薄い翳りの奥に色づいたヴァギナが覗いていた。
　遠い世界の出来事のようにそれを眺めていた。早苗さんの性器が俺のそれに触れた。そこでようやく我に返り、身を起こし早苗さんの身体を押しのけた。
ld c,sanae51,10
「きゃっ！　もう……$2ちゃん。何するの……？」
「渚はどうしたんですか」
「えっ……？」
「渚です。渚はどこにいるんですか」
「なぎさ……？　渚ね。……渚はいなくなっちゃったの。
　もうずっと前に。秋生くんと一緒に……ね」\
　俺たちがいるのは渚の部屋だった。かつて渚とセックスしたベッドの上で、俺は早苗さんと向き合っていた。
ld c,sanae50,10

「……$2ちゃんが、いなくなってね。警察の人が来たの。渚を連れてくって……。秋生くんが泣いて頼んで……代わりに秋生くんが連れてゆかれたの」
　早苗さんは俺の脚を撫でながら話した。視線の先には俺のペニスがあった。――この人はもう機械になった。激しい劣情に堪えながらそう思った。悔恨が潮のように胸に押し寄せた。
ld c,sanae51,10
「でも渚もすぐに連れてゆかれちゃった……。あはは。……おかしいよね。今度は私が頑張ったんだけどね……。代わりに連れてってほしい……って。でも私じゃ駄目だって……。だから渚はいなくなっちゃった……」\
ld c,sanae55,10
「ねえ……$2ちゃん。もういいでしょ？　私もう我慢できないよ……。早く$2ちゃんがほしくて、一緒になりたくて……」
cl a,10
　そう言いながら性器を合わせようとする早苗さんを俺は抱き締めた。一つになるためではなく、ただ強く抱き締めた。
「どうしたの……$2ちゃん？」
「ごめんなさい。早苗さん。……みんな俺のせいです。渚がいなくなったのも、秋生さんがいなくなったのも……」
「……どうして、$2ちゃんのせいなの？」
「俺のせいなんです。この家から俺が逃げたから……。
　暖かく迎えてくれた早苗さんたちの家族を……俺は」
「もう……。そんなこといいよ。ね？　一緒になろ？」\
　早苗さんはそう呟いて俺の性器に指をのばした。既に先端からにじみ出ていた液体を優しく塗り広げてゆく。
　堪えきれずに快楽の呻きを漏らした。彼女の指先が動くたびに脊髄が焼け爛れてゆくのが分かった。脳からはひっきりなしに一つの命令が送られてくる。目の前にいる女と交合せよ、と。
　それは甘美な……抗いがたい誘惑だった。\
　右手で俺に触れたまま早苗さんはジーンズを脚から抜いた。そして潤みきった目で俺を見た。
　その目は何も――@俺さえも映していなかった。




;------------------------------------
;選択肢
;------------------------------------
br
br
br
select "Ａ．早苗さんを抱くことはできない",*nosanae,"Ｂ．この人は可哀相な人だ",*sanae


;****************************************************Ｂ．を選んだ場合
*sanae
　――この人は可哀相な人だ。俺の目の前にいるこの人は今や性交して子供を生み落とすだけの家畜で、それさえも叶わず身悶え苦しんでいる。身を焼き尽くすような性欲の中に、縁まで瞳孔が開ききった瞳で俺を見つめている。
ld c,sanae56b,10
「$2……ちゃん。ね？　……助けて」
　早苗さんの目から一筋の涙が頬を伝った。それが何のための涙か――@何を思って流された涙か分からなかった。\
　遠い日の記憶。まだ俺たちがあの町にいた頃、ふらりと訪れたパン屋で迎えてくれた無邪気で朗らかな早苗さんの笑顔が蘇った。その笑顔は……俺のせいで失われた。彼女を彼女たらしめていた暖かな家庭は、俺の逃亡の(贖/あがな)いとして破壊された。
「ほんのちょっとでいいから……。ね？　我が儘を言って、$2ちゃんを困らせたりしないから……」
　――夜までにはまだ時間がある。甘く危険な誘惑の声が再び頭に響いた。
bg "event\sanae01.bmp",10
　逡巡している俺を見て早苗さんはセーターを捲り上げ、慣れた手つきでブラジャーを外した。少し形の崩れかけた、けれども十分に美しい乳房が露わにされた。\
「$2ちゃん……。私のおっぱい、吸って」
　初めてここを訪れ、彼女が赤ん坊に母乳を飲ませているのを見たときのように――@いや、あのときとは比べものにならないほど激しい欲情を覚えた。
　それでも俺は躊躇した。ぎこちなく後ずさりをして早苗さんから離れようとした。彼女はそんな俺を逃すまいと「えいっ！_」というかけ声と共に飛びかかり、俺の頭をその胸にかき抱いた。
bg #000000,10
「ねえ……吸って？　$2ちゃん……」
　暖かく柔らかい谷間に顔を埋めたまま、俺は鼻から息を吸いこんだ。噎せ返るような女の匂いが鼻孔から脊髄を抜け、全身の血液に溶けていった。\
　――そこで理性は弾けた。俺は早苗さんの背中に腕をまわし、飢えた野犬が肉のわずかに残った骨にむしゃぶりつくように、どちらの胸のものか分からない乳首に吸いついた。
bg "event\sanae03b.bmp",10
「あん……ああ。$2……ちゃん」
　早苗さんの指が俺に触れた。さっきと同じように先端から滲み出た液体をすくいとり、触れるか触れないか分からない優しい指づかいでそれを塗り広げてゆく。
　不覚にも喘ぎ声が漏れた。早苗さんの指は信じられないほど巧みに俺の弱い部分を探りあて、反応を確かめてはそこばかりを攻め立てた。\
　負けまいと早苗さんの性器に手を伸ばした。そこはもうどうしようもないほどにどろどろだった。涙さえ流して頻りに訴えている通り、彼女はこの中に俺を収めたくて堪らないでいるのだ。ちょうど俺が彼女の中に入りたくて堪らないでいるように……。
　胸の谷間から頭をあげ、早苗さんと見つめ合った。彼女は唇の端からだらしなく涎を垂らし、切れ切れに快楽の溜息を零していた。そうして見つめ合いながらも、俺たちは互いの性器を弄び続けた。
bg "event\sanae01.bmp",10
「$2……ちゃん。気持ちいい……」\
　くぐもった声でそう呟くと、早苗さんは唇を開いて小さく舌を突き出して見せた。ついばむようにして俺はその舌を口に含んだ。もう何も考えられないまま唾液を交換し合い、舌を舐め合い――@そうしているうちに早苗さんはゆっくりと腰をもたげ、痛いほどそそり立った俺のペニスを呑みこんだ……。
bg "event\sanae03b.bmp",10
「あ……あん。……ああああん」
　早苗さんの中に入ったとき、全身の神経がペニスから伸びだしてゆくのを感じた。その神経はぬめらかな粘膜から触手のように侵入し、彼女の身体を走る神経と絡み合った。\
「すごく……。すごく美味しいよ？　$2ちゃんの……」
　たおやかな裸身を俺の上でぶるぶると震わせながら、早苗さんは巧みに腰を回転させた。速すぎず、決して遅くもないその律動は、俺の中心に今まで感じたことがない種類の快楽をもたらした。
　――これが交尾なのだと思った。もはや目の前の女は本能に従順な一匹の獣に過ぎなかった。言葉を成さない呻き声をあげ、涙と涎を絶え間なく流しながら、俺という雄と交じり合うただの雌になり果てていた。
bg "event\sanae04.bmp",10
「あん……あん。あ……。もう、私……いく。いくいくいく」\
　早苗さんは俺の両肩に爪を立て、上体をのけぞらせて腰の動きを小刻みなものに変えた。彼女が呼吸を止めて身体を痙攣させるのと、俺のペニスが大量の精液を吐き出すのとが同時だった。
bg #ffffff,10
bg #000000,10
　早苗さんの腹の奥深く――@淫らにぬめる穴の中に勢いよく射精を続けた。半開きの唇がひゅっと息を吸いこむ音が聞こえた。そうして彼女は再び腰を動かし始め……俺の意識は真っ暗な闇の中に落ちていった。――\
delay 2000
stop
bg "bg2\blind.jpg",17
　目覚めるとすでに明け方だった。乾いた朝の光がブラインドの隙間から部屋に染みこんでいた。こちらに背中を向けて、汗まみれの女が毛布も羽織らず寝息を立てていた。　思わず笑いが零れた。俺は残酷な絡繰りをはっきりと理解した――@これで帳尻が合ったのだ。俺は自分の欲望のために早苗さんから全てを奪った。そして彼女もまた同じように自分の欲望のために……。\
　俺はその先を考えなかった。その先にあるものを考えることができなかった。
　早苗さんが目を覚ましたらまた何回でも犯せばいい。温かく溶けたヴァギナにペニスを挿し入れ、粘膜を擦り合わせて彼女を悦ばせればいい。今の俺にとってはそれが全てで――@他のことは何も考えなくていい。\
　緩慢に日が高くなってゆく中で、自分が夜の海原に漂っているのだという幻覚に襲われた。月も星もない夜空と、どこまでも広がる凪いだ黒い海。そのただ中にあって――@俺はもうどこへも行けない。沈んでゆくことしかできない。\
　小鳥のさえずる声が聞こえた。隣で女が気怠げに呻いて寝返りを打った。俺は彼女に向きなおり、その豊かな胸に顔を埋めて……@名残を惜しむように、少しだけ泣いた。\
;---------------------早苗エンド
delay 1000
bg #000000,14
textoff
lsp 10,":s#FFFFFFFin.",560,420
print 10
delay 2000
stop
csp 10
print 10
goto *start





*nosanae
;----------------------------------------------------
;Ａを選択した場合
;----------------------------------------------------

「早苗さんとは、一緒になれない」
「……どうして？」
　早苗さんは俺の性器に指を触れ、愛おしそうに撫でながら呟いた。彼女の股間から流れ出た愛液が俺の腹に滴っていた。
「あなたは……渚の母親だからです」
「そう……？　そうね……。私は渚のお母さん……だものね……」
　虚ろに目を泳がせて、早苗さんはペニスから手を離した。俺は立ち上がってペニスをしまい、スラックスのジッパーを上げた。
「……もう行きます」\
bg "bg\doornob2.jpg",6
「$2ちゃん。……どこへゆくの？」
「学校へ行きます」
「そう……。そうよね……。$2ちゃんは学生さんだものね……」
　そのまま振り返らずドアノブを回した。「ねえ？_」と早苗さんの声がかかった。
「いい子にして待ってるから……。学校から帰ってきたらつづきしよ？　ね？　$2ちゃん――」\
stop
wave "wave\dooropen2.wav"
bg "bg\nagisahome_rouka2.jpg",6
　俺は早苗さんの問いかけに応えず、廊下に出て後ろ手に扉を閉めた。
　――渚と別れたあの時と同じだった。だが俺の心を襲ったのは身を切るような寂しさではなかった。それは自責の念と欲情が混じり合った暗い粘性の感情だった。
　今からでもとって返し、早苗さんが満足するまで何回でも犯してやりたい。淫らに溶けたヴァギナにペニスを挿し入れ、粘膜を擦り合わせて彼女を悦ばせたい。……それで償いができるなら。早苗さんの心を慰めてあげられるのなら。
bg "bg\ribing.jpg",6
　甘美な誘惑を退けるため俺は息を止めた。そしてそのまま玄関に向かい廊下を駆け抜けた。\

bg "bg2\saka.jpg",6
　学校へとつづく道も、澄み渡る人工の空もあのころと変わりなかった。桜はもう散っていた。赤い(萼/がく)の残る枝々には濃緑の若葉が萌え、傾きかけた陽光のもと瑞々しく輝いていた。
bg "bg\koumon.jpg",6
wait 200
bg "bg\rouka.jpg",6
　人気のない校門を抜け校舎に入った。黒板を叩くチョークの音と、録音をただ再生するような教師たちの声。どの教室でもあの冷め切った授業がつづけられているのだ。教師と生徒を演じ合うだけの空虚で滑稽なやりとりが……。
bg "bg\okujou.jpg",6
bg "bg\okujou2.jpg",13
　人の目に触れないように真っ直ぐ屋上へ向かった。出入口の建物の屋根によじ登った。
bgm "bgm\ruru_gm.mid"
ld c,tomoyo57,6
　智代はもうそこにいた。膝を抱えて座り、風に髪をなびかせながら遠く彼方を眺めていた。\
「早かったな」
「うん……」
「うまく抜け出せて良かった」
「うん……」
「どうかしたか？」
ld c,tomoyo53,10
「……え？」
　智代はそこで初めて俺の方を向いた。縁まで真っ黒の瞳だった。スメールに入った今、瞳孔が開いていることに不自然はない。だが俺は智代の瞳に負の光を感じた。会話の受け答えも妙に歯切れが悪い。
「受け入れの家庭で……何かあったのか？」
ld c,tomoyo55,10
「うん……。おまえの送られた家は、前と同じだった？」
「ああ。同じだった」\
ld c,tomoyo11,10
「私も同じ家に送られた。……そこで決着をつけてきた」
「決着？」
　――血の臭いがした。智代の制服に生乾きの血痕がついているのが目に留まった。
「いったい何があったんだ」
「命懸けで貞操を守った。それだけ」
　智代はそう言ったきり沈黙した。それで俺は何も聞けなくなった。\
cl a,10
bg "bg\okujou2_yoru.jpg",10
　空が緩慢に暮れなずんでいった。青が朱に変わり、朱が藍に変わった。疎らな星と上弦の月が天上の海に浮かんだ。
ld c,tomoyo11,10
「つけるべき決着をつけただけだ」
「……そうか」
ld c,tomoyo55,10
「おまえに抱いてもらうまで、ずっと男が怖かった」\
　智代はおもむろに俺を見つめた。そして頭をさげ、「ごめん_」と謝った。
「なに謝ってるんだ。別に俺は――」
ld c,tomoyo52,10

「そのことじゃなくて、トンファを持ちこめなかった」
「え？」
「こっちに着いたらなかった。入るときに没収されたみたいだ」
「スメールのシステムもそう間抜けじゃないってことか」
ld c,tomoyo55,10

「ごめん。……これじゃ今夜は役に立たない」
　そう言ってうつむいた頭を俺は乱暴に掻きまわした。智代は白けたような目をこちらに向け、「何をする_」と呟いた。
「それなら今日は智代が俺の切り札だ」\
「何だそれは」
「欠陥品でも一発は撃てるんだろ？
　いざそのときにはお願いする。とっておきの切り札だ」
　俺を見つめていた真剣な顔が崩れた。息だけで軽く笑いながら智代が言った。\
ld c,tomoyo57,10
「切り札はいざそのときまで味方にも教えないんじゃないのか？」
「もう智代は俺の味方じゃない」
ld c,tomoyo54,10

「……？　じゃあ私はおまえの何だ？」
「俺の半身。もう隠し事は一切なしだ」
ld c,tomoyo58,10
　智代は目を見開き、次いで嬉しそうに微笑んだ。その瞳から負の光が消え、代わりにいつもの勝ち気な輝きが蘇った。
「分かった。私の命、おまえに預ける」\
「智代。キスしていい？」
ld c,tomoyo52,10
「いきなりどうしたんだ」
「お願いだ。お前とキスしたい」
cl a,10
　俺がそう言うと、智代は目を閉じ唇を薄く開けた。優しく触れるだけの短いキスをした。あの家から尾を引いていた劣情は、それで完全に消えた。
ld c,tomoyo52,10
「……今のが最後キスとか言うなよ」
「まさか。まだ何万回でもしてやるよ。お前がもう止めてと泣き入れるまで。
　――そろそろ教室へ移動しよう。まだ少しあるけど、何があるか分からない」
ld c,tomoyo51,10
「分かった」\
stop
bg "bg\okujou_yoru.jpg",9
　時計の針は午後１１時を指していた。屋根から降り校舎に入ろうとしたところで俺は異変に気づいた。――もはやこの気配を俺が読み間違えることはない。
「……先に教室に行ってろ」
ld c,tomoyo56,10
「え？　おまえは――」
bgm "bgm2\toge.mid"
wave "wave\bakuhatu.wav"
　そのとき凄まじい音がした。蜘蛛の巣を払うように無造作にフェンスを切り裂き、屋上に侵入してくる影があった。(愚者/フール)だった。智代が小さく悲鳴をあげた。
「あいつの狙いは俺だ。お前は中で待ってろ」
ld c,tomoyo55,10

「……でも！」
「これは俺がつけるべき決着だ！
　たとえお前でも手を出したら許さない！」
ld c,tomoyo54,10
「……分かった。信じて待ってる」\
cl c,6

ld c,akio78b,6
wave "wave\bakuhatu.wav"
　智代が校舎に入り扉を閉めるのと、愚者の撃った弾が扉の横の壁を砕くのが同時だった。俺は横に跳んでかわしたが、その弾は俺がいた場所から少しずれた場所に突き刺さった。愚者らしからぬ誤射だった。俺は月明かりに晒される愚者の姿を見た。
ld c,akio76b,10
「……ぎぎぎ。ぎぎぎぎぎぎ」
　愚者の左手は根本から失われたままだった。憎悪に燃える目で俺を見据え、しきりに昆虫の呻きを漏らしていた。２撃目の弾が放たれた。その刹那。苦痛に歪む愚者の顔を俺は見た。
wave "wave\k-parts.wav"
　絶好の勝機だった。俺は瞬時にパーツを起動し、愚者に向け両腕を突き出した。
bg #ffffff,1
bg #000000,1
stop
「……うぐっ！」\
cl a,6
　圧倒的な不安が心に雪崩れ込んできた。頭を抱え蹲るのをどうにか堪えた。
　愚者が攻撃に精彩を欠く原因を理解した。……このスメールにおいて他人を傷つけようとする者には過酷な罰が与えられる。ここに相対する俺たちにも例外なく。この不安が愚者を鈍らせている。\
wave "wave\bashu.wav"
bg "bg\okujou_yoru.jpg",9
ld c,akio78b,10
　覚醒した俺の眼前を愚者の右腕が通過していった。反射的に後ろに跳び退き、素早く防御の構えをとった。だが次の攻撃は来ない。愚者は網に捕らわれた猛獣のように藻掻き、涎を撒き散らしていた。
「ぎぎぎああ！　$2……$2ああ！」
cl a,10
bgm "bgm2\akakara.mid"
　――互角だ。俺はそう思った。これまでの戦いで、愚者の力は俺を遙かに凌駕していた。だが今この場において、俺と愚者の実力は伯仲している。\

　むしろ俺の方が有利かも知れない。乱射される愚者の弾をかわしながら冷静に考えた。左腕を失ってもなお愚者には凶悪な右腕が残されているが、制服の上からでも容易に肋を折る小太刀がなくなったのは大きい。
　何より愚者は初めての不安に混乱し、普段の動きができないでいる。条件は俺も同じだ。けれども俺はこの感覚に慣れている。――押し寄せる不安に抗いながら戦うのは、これが初めてではない。

wave "wave\gun1.wav"
ld c,akio78b,10
「ぎぎあっ！　ぎぎぎぎああ！」
　左から放ったＡＴＰ弾が愚者の額に命中した。宵闇に鮮血が舞った。怒り狂った愚者が猛然と飛びかかってきた。かろうじてその攻撃を避け、逆に退きながら愚者の背中に一撃を見舞った。\
wave "wave\gun1.wav"
「ぎぎぎ。ぎぎぎ。ぎぎぎあああ！
　せーだ$2！　お前のせーだ！　$2！　お前のせーだ$2！　お前の！　$2！　せーだ！　お前のせーだ$2！　お前のせーだ$2！
　ぎぎぎ。ぎぎぎぎぎぎぎぎぎ！」
cl a,10
　――愚者の身体を傷つけるたびに心が音を立てて軋んだ。俺はこの人の家庭に入りこみ、渚の処女を奪い、裏切って逃げた。そのために渚は連れ去られ、早苗さんの心は壊れ、この人は復讐の鬼となって俺の前へ……。
「秋生さん！」
ld c,akio76b,10
　あらん限りの声を振り絞って呼びかけた。愚者は応えない。不気味な(咆哮/ほうこう)と(呪詛/じゅそ)の言葉を交互に口走り、闇雲に拳を振るい弾を放つ。\
　俺はこの人を殺すのか……。秋生さんを殺さねばならないのか。かつて暖かく俺を迎えてくれた、渚の父親であるこの人を……。
「秋生さん！」
「ぎぎぎ。ぎぎぎ！
　せーだ$2！　お前のせーだ！　$2！　お前のせーだ$2！　お前の！　$2！　お前のせーだ$2！
　ぎぎぎぎぎぎ！」
　殺せばこの人はあの町に帰る。そしてすぐにまた２年前の中京へ。\
bg #000000,10
　――輪廻。俺たちは輪廻する。この戦いは過去にあったものなのか？　未来の俺たちも同じように戦いを繰り返すのか？
　それならば俺たちは何だ_！　この戦いはいったい何だ！\

　何遍も転生を繰り返し、そのたび毎に俺は秋生さんと戦わねばならないのか！　こうして傷つけ合わねならないのか！　俺は永遠にこの苦しみから逃れられないのか！　このふざけた輪廻の環の中に一切は無意味なのか！
stop
『未来は変えられる』@
bg "bg\okujou_yoru.jpg",10
ld c,akio78b,10

「ぎぎぎぎぎぎあああ！」
「……！」
bgm "bgm2\akakara2.mid"
　――ことみの声が聞こえた。頭の中に、ことみがいつかくれた言葉が響いた。
『(業/カルマ)というのは悪い意味ばかりじゃない。現世で善行を積めば来世で報われる。一生懸命に生きれば未来は変えられる。この子は私たちの希望。いつか叶うかも知れない、しあわせな未来への鍵』\
「ぎぎぎ。ぎぎぎあああ！
　$2！　$2！　$2！」
　――この人を殺してはならない。俺たちは輪廻の中にいて、いつかまた同じ戦いを繰り返すのだろう。けれども俺は今ここに生きている。この時間の中で俺は秋生さんを殺してはならない。殺さずに救わねばならない。だがどうやって……。\
　左肩がかすかに疼いた。昨夜の智代を思い出した。一瞬の決断だった。心臓を狙って繰り出される愚者の右腕をかいくぐった。頬が削られ細かな肉片が飛び散った。
　愚者の胸に背中を預けるようにし、右腋の下を両手で突き上げた。


wave "wave\gun1.wav"
cl a,6
stop
　絶叫が夜空を渡った。どさりと重い音を立て、愚者の右腕が地面に落ちた。\
　激しい血飛沫が降り注いだ。その血飛沫を浴びながら、俺は取り返しのつかないことをしたと知った。……何というばかだ。腕を落として、そのあとのことを何も考えていなかった。
　血流は噴水のように愚者の身体から吹きだした。息のかかるほどの距離にあって、愚者は何の動きも見せなかった。愚者にはもう、文字通り打つ手がない。鉄の味がする唾を飲みこんだ。耳元でかすかな声が聞こえた。
「心の中……じゃ……必死に抵抗。してたんだがな……」
「え？」
ld c,akio79,10
bgm "bgm2\PSMAT060.mid"
　愚者の顔を見た。瞳孔の開ききった、けれども理性を宿した一対の瞳が俺を見守っていた。\
ld c,akio79c,10
「誰のせーでもねーことくらい……。分かってた。
ld c,akio79,10
　責任があるとすりゃ……あの腕か」
　秋生さんはかすれる声でそう言い、塵を見るように落ちた右腕を一瞥した。噴き出す血の勢いが徐々に弱まっていた。俺の心は後悔に張り裂けそうになった。
「秋生さん……。俺は……」\
ld c,akio79b,10
「よく頑張ったな……$2。一番……強かったぞ？
　数え切れねーほど人……殺しちまったけど。せめて$2と……その友だちを殺さずに済んで……良かった」
cl a,6
　弱々しく呟いて秋生さんは俺から離れた。よろめきながらフェンスに歩み寄り、遠い町の灯を眺めた。そして夜空を眺め、最後に俺を見つめた。
ld c,akio79c,10
「この町と、住人に幸あれ」\
cl a,9
　秋生さんの身体は自ら引き裂いたフェンスの裂け目を抜け闇に吸いこまれた。俺は駆け出そうとして――@駆け出せなかった。
　秋生さんが肉塊に変わる音が耳に届いた。
　……俺はしばらくその場に立ち尽くした。秋生さんの最後の言葉が、耳の奥にしばらく木霊しつづけた。\
stop

bg "bg\rouka_yoru.jpg",6
bg "bg\kyousitu_yoru.jpg",6
ld c,tomoyo52,6
　２年Ｄ組の真っ暗な教室の中、智代は胸の前に腕を組み黒板に背持たれて俺を迎えた。時計の針はあと１０分で真上に揃う。だが智代は焦りの色も見せず、気遣わしげな視線を俺に向けた。
「残らず終わった。待たせてごめん」
「……そうか」\
cl a,10
bgm "bgm\ruru_gm.mid"
　俺は教壇に登り、智代の隣で黒板に寄りかかった。立っているのも辛いほどの脱力感が全身を包んでいた。気を抜けばずるずると黒板に背を擦り崩れてしまいそうだった。
「カルマの情報が出鱈目でないなら、ここに立っていればいいんだよな？　
　問題はこの先だ。鬼が出るか蛇が出るか……」
ld c,tomoyo51,10
　そこまで喋ったところで智代が俺の前に立った。「どうした？_」と尋ねようとする俺を正面から抱き締めた。\
「おまえは悪くない」
「……え？」
「$2は悪くないんだ」
ld c,tomoyo55,10
　智代は俺の肩に顔を埋め、背に腕をまわしてぎゅっ、と力を籠めた。髪から覗く白い首筋に薄紅の水滴が落ちた。――俺の涙だった。
「……血がつく」
「ついてもいい」
「……最後には、正気に戻ったよ」
「……うん」
「昔の秋生さんに戻って、笑顔を見せてくれた」
「……うん」
「結局、救えなかったけどな。俺がこの手で殺した」\
「おまえは悪くない」
「本当に……そうか？」
ld c,tomoyo11,10
「おまえだけが悪いわけじゃない。罪があるとすれば私も一緒だ。……あの人を殺したのは私だ。
　こうしていても$2の痛みを分けてもらうことはできないけど」
　俺もまた智代の身体を抱き締めた。血でぐっしょりと湿った制服を通って、智代の気持ちが胸に流れこんでくる気がした。\
「このまま転送されるか」
「……向こうに誰かいたらどうする」
「見せつけてやればいい」
ld c,tomoyo58,10
「……それがことみさんでも？」
「え_？　そ――」\
stop

;スメールの中へ
*insmail2
wave "wave\fm007.wav"
bg #000000,1
bg "bg\smail1.jpg",10
　ブンッ、と音がして教室の風景が消えた。そして俺たちは薄暗い通路に立っていた。
bgm "bgm\kokkei.mid"
「――ことみはいないようだ」
ld c,tomoyo7,10
「助かったな。$2」
cl a,10
　智代はそう言って俺の身体から離れた。冗談めかした台詞だったが、口調は厳しいものに変わっていた。その目はもう俺を見ていない。\
「何だか、懐かしいな」
　自然な感想が漏れた。そこはスメールから脱出した日に走り抜けた通路そのものだった。……あの時の俺は右往左往するばかりで何もできなかった。そんな俺を後目に智代は得体の知れない機械たちを破壊し、それから俺を顧みて進むべき道を質した。
ld c,tomoyo1,10

「どっちだ？」\
「……何から何まで一緒だな」
「？　何の話だ」
「遠い思い出話。――前へ進む」

bg #000000,6
bg "bg\smail1.jpg",10
　宣言して駆け出した。無機的な狭い空間に２人分の靴音が反響した。
wave "wave\robo.wav"
　「来るよ_」と智代が呟いた。前方から迫り来る異音に耳を澄ましながらパーツを発動させた。両腕を胸に構え、接近戦を挑むスパルタシストのように身を低くして走った。

wave "wave\gun1.wav"
wait 300
wave "wave\crash22_b.wav"
　機械の姿を捉えた。光線を発射しようとする小さな銃口に右手からの一撃を叩きこんだ。安っぽい音がして機械はばらばらになった。破片を踏み越えて俺たちはひた走った。\

bg #000000,6
bg "bg\smail1.jpg",10

　目の前に扉が立ち塞がっていた。だが俺たちが前に立つと自動ドアのように開いた。
wave "wave\gun1.wav"
wait 100
wave "wave\gun1.wav"
wait 300
wave "wave\crash22_b.wav"
wait 100
wave "wave\crash22_b.wav"
　扉の向こう側には２体の機械がいて、俺はほとんど抜き撃ちにその２体を仕留めた。
ld c,tomoyo7,6
「――おまえは強くなった」
「師匠に恵まれたからな」
「きっと師匠も鼻が高い」
cl a,6
　短い会話を交わして俺たちはまた走り始めた。台数こそ多くなかったが、機械は間断なく俺たちの前に現れた。出てくる端から破壊していった。
wave "wave\gun1.wav"
wait 300
wave "wave\crash22_b.wav"
　あの時ひやりとさせられた致命傷になりうる光線を発射させる隙は与えなかった。幾つもの扉を潜り、幾台もの機械をスクラップにして駆け抜けた。\


bg #000000,6
bg "bg\smail4.jpg",10
ld c,tomoyo4,6
「おかしくないか？」
「……何が？」
　小一時間も走りつづけたところでいったん進むのを止めた。智代は涼しい顔をしていたが、俺は限界に近かった。Ｋパーツは体内のアデノシン三リン酸を直接エネルギーに変換する。走りながら絶え間なく撃っていれば燃料が底をつくのは当然のことだ。
「スメールのシステムなら扉を閉めきりにするくらいわけはないだろ。これだけ派手にやってるのに簡単に扉が開くのはおかしいと思う。
　あまり考えたくないけど……これは罠じゃないか？」
「罠なら、かかってやればいい」
　俺は大きく息を吸いこんで、吐き出した。\
「その方がことみに近づけると思わないか？」
ld c,tomoyo7,10
「そうか。それもそうだな」
ld c,tomoyo6,10
　智代は吹っ切れたように軽く笑った。そして俺の顔を心配そうに覗きこみ、「大丈夫か？_」と言った。
「大丈夫、と言いたいところだけど少しきつい。
　まったく……栄養の補給くらい考慮に入れておくべきだった」
　俺がそう言って溜息をつくと、智代はブレザーの胸のポケットに指を入れた。「ほら_」とセロファンの包みを２つ俺に差し出した。粒の大きな飴玉だった。――さすがは智代だと深く感じ入った。
「……お前は本当にいい女だな」
「そういうのはあとでゆっくり聞かせてもらう」\


bg #000000,6
bg "bg\smail4.jpg",6
　それから俺たちは再び走り出した。脇道には目もくれず、ただ真っ直ぐに走りつづけた。壊れた機械がないことで同じ場所を回っているのではないことだけは分かった。変わり映えのしない風景の中を無心に駆け抜けた。
　――どれだけ走っただろう。いよいよ先が見えてきた。走る速度が落ち、休んでいる時間の方が長くなった。飴玉はとっくに尽き、智代の息も上がった。俺たちはもう会話もなく、目だけでお互いを確認し合い、それでも直向きに先を目指した。

wave "wave\dochu.wav"
wait 300
wave "wave\gun1.wav"
wait 300
wave "wave\crash22_b.wav"
　機械の光線が右耳を貫いた。カウンタの一撃で破壊したあと俺は耳を押さえうずくまった。
ld c,tomoyo9,6
「$2！　大丈夫か！」
ld c,tomoyo2,10
「ああ。……耳をやられた」\
「$2……」
「そろそろだな。今のうちに謝っておくけど、つき合わせて悪かった。お前は最初から――」
ld c,tomoyo14,10
「……違う！　$2。あの向こうを見て！」
　俺はぼんやりと智代の指が示す先を見た。――萎えかけていた意識が燃えあがった。通路の端、開け放たれた扉の向こうに広い空間があった。残された力を振り絞って立ち上がった。俺たちは視線を交えて頷き合い、その空間に足を踏み入れた。\
stop
bg "bg\smail5.jpg",6
　壁という壁に計器が並ぶ薄暗いホールだった。モニターに映る文字は操作する人もないままに明滅し、コンピュータ特有のシステム音があちこちで響いていた。\
　正面には扉があった。その扉の前に人の影があった。俺たちが入ってくるのを認めてその影はホールの中央に進み出た。モニターの明かりに照らし出された顔を目にし、息を呑んだ。


bgm "bgm\hitogo.mid"
ld c,kouko3,6
「――来てしまったのね」
「公子先生……。どうしてこんなところに」
　俺は歩み寄ろうとして――@足を止めた。先生の右腕が地面に水平に掲げられた。理力の発射口であるその先端は真っ直ぐ俺に向けられていた。
「先……生？」
「この先にあなたたちを通すことはできない」
「何を言って……。公子先生」\
「今、この先でスメールを統括する新たなシステムが発動しようとしています。
　$1君。あなたはそのシステムに深く関係してるの。$1君がこの先へ進むことで最終的な準備が整う。――どうしてもシステムを発動させてはならない。
　だからこの先にあなたを通すわけにはいかない」
「システムって……。俺には何が何だか分からない！
　ここに先生が立っていることも、昨夜の愚者……秋生さんのことも！
　教えて下さい！　いったい何がどうなってるんだ！」
　公子先生の顔には表情がなかった。俺の心臓にパーツの照準を合わせ、氷のように冷たい目でこちらを見ていた。

「$1君。あの人を殺したのね」\
「……！」
　先生の問いかけに言葉を失った。つい数時間前の情景が頭をよぎり、心が軋みをあげた。
「あの人を――@古河さんのお父さんを殺したのね？」
「$1は殺してません」
　背後から智代の声がかかった。先生は右掌を俺に向けたまま智代に目を遣った。
「救おうとして、救えなかった。それだけです。
　$1があの人を殺したわけじゃない」

ld c,kouko8,10
　智代は確信に満ちた声でそう訴えた。だが公子先生は力なく首を横に振った。
「……同じことです。$1君はあの人と戦った。結果としてあの人は死んでしまった」\
ld c,kouko3,10
「あなたたちはきっと自らの意思でここまで来たと思っているのね。……でもそれは違うの。あなたたちは導かれてここに辿りついた。
　すべては予め仕組まれたこと。$1君があの人と戦ったことも。ことみさんが偽りの招きに応じたことも」
　ことみの名前を口にしたとき、先生の表情にわずかな影がさすのを俺は見逃さなかった。
「――この先にことみがいるんですね」
cl a,10
　一瞬、身を震わせて先生は沈黙した。その沈黙は何より雄弁に俺の言葉を肯定していた。俺は扉に向かい飛び出し@
wave "wave\gun3.wav"
――激しい衝撃を胸に受け床に片膝を突いた。\
ld c,tomoyo9,6
「$2！」
　駆け寄ろうとする智代を手で制した。信じていたものが音を立てて壊れた。公子先生が……俺を撃った。\

cl a,10
「その新たなシステムの発動に……ことみが関わっているんですね」
ld c,kouko3,10
　俺は立ち上がり背筋を伸ばした。真っ向から先生と対峙した。水月を少し逸れた辺りに鈍い痛みが走った。逸れたのだろうか……それとも逸らしたのだろうか。だがそんな疑問は、公子先生が俺を撃ったという事実の前に霞んだ。
「古河さんたちの住んでいた町――@スメールがどうしてあるか知ってる？」
　俺に照準を合わせた右腕の構えを解かず、それまでよりも低く重い声で公子先生は尋ねてきた。
「……人間の脳を製造するための場所だと聞きました」
「それは一つの顔に過ぎない。あの町……スメールは(弥勒/ミロク)を生み出すため造られた世界なの」\
「ミロク……？」
「スメールを司る次世代の頭脳です。あの町は弥勒を選ぶための装置。
　過去から連れられてきた人々は、ほとんどが自発的にスメールに登る。ちょうど古河さんや、あなたたちがそうであったように。
　――それは予め仕組まれたこと。経済的な理由で、あるいは元いた時代に帰りたくて、人々はスメールに登らずにはいられない」
「それと……弥勒ってのと何の関係が」
「そうして集められた人々はあの町に安住してしまう。脱出を試みる人もいるけれど、たいていは失敗して処分される。スメールから逃げ果せた者など、あなたたち以外には存在しないの」\
「だからそれと何の関係が！」
「十賢者――@１５０年の間このスメールを制御してきた学者たちは、スメールから首尾良く脱出する者が現れるのを待っていた。誰も思いつかなかった発想で、果敢な決断と行動とをもって。
　それが弥勒の資質。あらゆる事態に対処しうる可能性を秘めた人を、賢者たちは求めていた」
「そんな……。それじゃ……ことみは」\
「一ノ瀬さんこそが待ち望まれていた人です。ほんのわずかな時間とはいえシステムを陥落させたのは、長いスメールの歴史の中で彼女が初めて」
「それで……ことみは……どうされるんだ？」
「――弥勒の要素として純化処理が施されます。脳だけになり制御システムの中枢に組みこまれる」\
「それを見過ごせって言うのか！」
wave "wave\gun3.wav"
quakex 1,1
　激情に駆られ先生の脇をすり抜けようとし、俺は再び被弾した。今度は左肩だった。
「ぐっ……。先生……」
　至近距離からの砲弾に肩の骨が砕けた。昨日と同じように左腕は使えなくなった。けれどもそんなことは何の問題でもなかった。俺はただ公子先生に傷つけられるのが苦しかった。ことみを思って矢も盾も堪らなかった。\
「――弥勒が発動することで輪廻の環が固定される。
　私たちの辿ってきたこの時間が、正しい姿として焼きつけられる。そうしたら私たちは……いいえ、私たちばかりじゃない。この時代に連れて来られた生けとし生ける者すべてが、新たな未来も元いた時代に戻る可能性も失い、永遠にこの時間を繰り返すことになる」\
「どうして通してくれないんだ！
　俺は弥勒なんか知らない！　ただことみを救い出したいだけだ！」
cl a,10
wave "wave\gun3.wav"
quakex 1,1
　また駆け出そうとした俺の腹に強かな一撃が突き刺さった。苦痛に身を屈め、だがすぐに身を起こした。
stop
ld c,kouko3,10
「弥勒は――@$1君を殺すことで最終的に発動するの」
「……！」

bgm "bgm2\sonata-x.mp3"

「私はあなたたちの組織と戦うために特殊な処理を受けました。それからずっとあなたちの傍にいたの。組織に属する人間の素性を洗い、傷つけ……ときには殺しもした。その中で私は、私たちと同じようにこの時代に送られてきた人たちが藻掻き、苦しみ、懸命に生きているのを目にしてきた」\
「私が今していることは十賢者への叛逆です。悲しい運命に巻きこまれたすべての人たちのために、弥勒は絶対に発動させない。
　それでも私は操り人形……。$1君の命を奪いたいという衝動が渦巻いてる。今まではどうにか抑えながらやって来られた。でもこの先へ進みたいと言うのなら――@私は容赦せずあなたを殺します」
「……公子先生」
　先生から放たれる殺気が冷たく肌を切りつけた。俺は腕を構えようとして――@降ろした。拳を握りしめ、床を睨めつけて声を振り絞った。
「公子先生と戦えるわけないだろっ！」\
「私は――@$1君と戦える」
「公子先生と戦うくらいなら死んだ方がましだっ！
　あの日から今日までずっと先生を思って生きてきた。申し訳なくて……償いたくて。死んで償えと先生が言うのなら、俺は自分で自分を撃ってもいい……。でも今はまだ死ねない！　ことみを救い出すまで死ねない！
　お願いだ先生！　俺を通してくれっ！」
「駄目です」
「公子先生！」
「駄目……です」
ld c,kouko12,10
　拒絶する声が震えた。俺は頭を上げて先生を見た。先生の目から紅い雫が頬を伝った。それは血の涙だった。\


　公子先生の身体は震えていた。俺に向けられた右掌が大きく揺れ、それを抑えようと左手で手首を掴んでいた。
　――俺の心を支配していた混乱が消えた。公子先生は変わってしまったわけではない。多くの人を思い遣り、身の危険を顧みず俺を通すまいとする先生は、あのころのまま何一つ変わっていない。
　そして苦しいのは……先生だ。人の苦しみを自分のことのように考える先生は、俺の苦しみも――@今まで会ってきたという多くの人たちの苦しみもすべて引き受けて、俺の前に立ち塞がっている。今、俺の苦しみの深さを知り、血の涙を流して心の痛みに耐えている……。
「――賭けをしよう。公子先生」
;ld c,kouko3,10
「……賭け？」\
「これから先生に３つの質問をする。先生なら簡単に答えられる質問ばかりだ。その３つの質問すべてにきちんとした回答をくれたら先生の勝ちだ。俺はこの先には進まない。大人しく来た道を引き返す。
　けれども言葉に詰まったとき、@曖昧に誤魔化したとき、@嘘の答えを言ったときには俺を通してほしい。それが賭けの内容だ」
「……随分と不公平な賭けね。言い出した方に有利なのは私の気のせいかしら」
「それは――」
cl a,10
ld r,tomoyo14,6
ld l,kouko12,10
「私がこの戦いから降りる」
　沈黙を保っていた智代が割って入った。血の雫に濡れた双眸が俺の背後に向けられた。\
「私は$1とは違う。先生と戦える。
　愚者の左腕を消し飛ばしたのが誰か、先生はもちろん知ってるよね？」
　背中に吹きつける激しい殺気を感じた。先生が眉の間に皺を寄せるのが見えた。
「先生が賭けに乗るなら、私がこの戦いから降りる。
　それでも不公平ですか？　公子先生」
cl a,10
　――(はったり/ブラフ)だった。ここまで走って来た智代の体内に、まともに戦えるほどのＡＴＰが残されているはずがない。あまつさえ智代の大砲はあれほどの威力だ。ガス欠に近い今の智代が撃てる代物ではない。
　けれども長い沈黙の終わりに公子先生は腕を下げた。頬に残る血の筋をそのままに、俺に向きなおり唇を開いた。\
stop
ld c,kouko12,10
「質問は３つですね？」
「はい」
「きちんと答えます。何なりと尋ねてください」
「それでは最初の質問をします――」\