;-------------------------------------------------------------------
;【最終選択肢】
;Ａ．智代がしようとしていることに気づいた（智代エンド）
;Ｂ．智代が何をしようとしているか気づかなかった（近未来編続行）
;-------------------------------------------------------------------
br
br
br
br
br
br
select "Ａ．智代がしようとしていることに気づいた",*tomoyoend,"Ｂ．智代が何をしようとしているか気づかなかった",*next10

;採集分岐で「Ｂ．智代が何をしようとしているか気づかなかった」を選んだ場合
;トゥルーエンドルート
*next10
stop
　智代の右腕がもたげられ視界から消えた。
wave "wave\k-parts.wav"
　信じがたい理力の高まりが俺の心を凍らせた。戦慄が脊髄を走った。わけも分からないまま飛び出した。
「――さよなら」
　かすかな囁きが耳に届いた。
wave "wave\bakuhatu2.wav"
bg #F41806,1
　次の瞬間。重く鈍い炸裂音が轟き渡り、俺の視界は一面の赤で覆われた。\
　……赤い霧が舞っていた。無造作に穿ち抜かれた扉の手前に智代の姿はなく、無数の赤い粒子がきらきらしく降り落ちていた。霧だったものが頬を伝い唇の間に流れこんだ。――濃厚な鉄の味がした。
monocro #FC2727
bg "bg\smail5.jpg",10
　再び辺りを見回した。やはり智代の姿はなかった。赤い霧の中に躍りこんだ。床は血の海だった。その海に浮かぶ制服の切れ端を目にして……俺は理解した。
　智代がもういなくなってしまったことを、はっきりと理解した。\
　幽鬼のようにその場から離れた。扉にはようやく人一人が通れるほどの穴が開いていた。穴の先には通路がつづいていた。それを確認したあと、俺はもう一度ホールを振り返った。
　引き返したいと思った。智代だったものが乾いてしまわないうちに掻き集め、それをすすって自分の一部にしたいという激しい欲求が胸を襲った。「早くしろ_」と声が聞こえた。智代の声が、本当に頭の中に響いた。
　――何かが弾けた。俺は悲しみの涙も流さないまま、智代が開けてくれた扉の穴を潜り通路に出た。\
monocro off
bg "bg\smail4.jpg",6
　薄暗い通路を全力で走り抜けた。一つ目の十字路を突っ切り、二つ目の十字路を右へ曲がった。すぐに突き当たりだった。壁に背を持たれ、呼吸を整えながらその時が来るのを待った。額から流れ落ちた汗が染み、思わず目を瞑った。
bg #000000,10




wait 1000
wave "wave\fm007.wav"
bg "bg\smail6.jpg",10
　目を開けたとき、俺は広大ながらんどうの空間に立っていた。こちらに背を向け手を繋いだ裸の女が２人、ゆっくりした足どりで遠ざかってゆくのが見えた。空間の中央には泉があり、彼女たちはそこへ向かっているようだった。
「……て！」
　喉がひりついて声が出なかった。わずかに湧いた唾を飲みこみ、腹の底から声を押し出した。
「待て！_」\

bgm "bgm2\PSMAT064.mid"
ld r,kotomi71,6
ld l,nagisa83,6
　女たちが振り返った。１人はことみだった。そしてもう１人は渚だった。間に合った。俺はそう思い、２人に駆け寄ろうとした。
　だが俺の足は途中で止まった。それより先には近づけなかった。渚とことみはこちらに向きなおり、手を繋いだまま俺を眺めていた。……いや、俺を眺めていたのではない。
　彼女たちは虚空を見つめていた。深く済んだ４つの瞳が、その虚空のうちに俺を繋ぎ止めた。
cl a,10
ld c,nagisa83,10
「あなたがここに現れたことは予定された調和の外にあります」
　渚の唇が言葉を紡いだ。それは俺の知る渚の声ではなかった。俺の知る誰の声とも違う――@人ではない何ものかの声だった。\
「問います。なぜあなたはここに現れたのですか？」
　すぐには答えられなかった。目の前に立つ神々しい存在に言葉を返すことが躊躇われた。それでも俺は渚から目を逸らさず、自分の意思を伝えた。
「隣にいる人を、連れ戻すために」
　……２人は何の反応も示さなかった。一滴のインクが海に溶けるように、俺の言葉は異質な雰囲気の中に掻き消されたと感じた。
「この方はこれよりわたしと共に(涅槃/ニルヴァーナ)に入ります」\
「この肉から離れ、わたしは(須弥山/スメール)の心に、この方は叡知となり敷島を見晴るかす(如来/タターガタ)となります」
　宣告だった。自分の運命を厳かに告げる渚を前に心が折れそうになった。……彼女はもう人ではない。頭の中の冷めた部分で理解した。だがことみは――@
「俺は……それを許すわけにはいかない」
「あなたはこの方の肉に執着があるのですか？」
「違う！　そうじゃない！」
「それならば問題ありません。わたしたちはこれから我を離れ梵に至ります。肉は朽ち果てても梵に至ったわたしたちは常にあなたと共にある」
「何を……言ってるのか分からない」\
「常にあなたたちと共にある存在となるのです。言葉は交わせなくとも、互いに触れ合えず目には見えなくとも、わたしたちは(須弥山/スメール)にあって敷島にあまねく衆生と共にある。
　だからあなたは何も心配することはありません」
　渚の言葉に慈愛すら感じた。透き通る瞳に迷いの色はなかった。彼女はすでに悟っている。肉体から離れ塔と同化し、この国を護る弥勒となることを受け容れている。強い感動に打たれた。その感動を必死になって打ち消した。
「その人は俺のものだ。髪の毛一本までくれると約束した。だから勝手に別のものに造りかえることは許さない」\
　渚はしばらく沈黙した。そしてまた口を開き、神託にも似た台詞を紡いでいった。
「この方の我があなたの言葉を是と認めました。
　再び問います。あなたはこの方の肉に執着があるのですか？」
　今度は即答できなかった。俺はことみの身体に執着しているのだろうか。清廉な渚の意思の前にまた心が折れかけた。ことみを取り戻そうとしている自分が堪らなく汚いものに思われた。ことみの身体を見た。――たしかに俺はもう一度あの身体に触れたい。だがそれだけじゃない！　そう思ったとき、俺の唇は動いていた。
「俺はその人に惚れている」\
「その人の身体ばかりじゃない。すべてに執着がある。
　何気ない会話で笑い合いたい。朝起きたとき隣にいてほしい。同じ時間の中で一緒に歩いてゆきたい。その人と生きたいんだ！」
　渚はことみに視線を移して、またしばらく沈黙した。おもむろに俺に向きなおり、「この方の我も同じ意思でいます_」と告げた。
「問います。この方を欠いてわたしのみが(涅槃/ニルヴァーナ)に入れば、(須弥山/スメール)は叡知を持たない心だけの存在となります。あまねくものを見、音を聞きながら何もできず立つばかりの(枯木/こぼく)となります。
　そのとき敷島に住まう衆生を誰が救いますか？」\
　渚は糾弾しているのではなかった。穏やかな声でただ問いを投げかけていた。
　俺の心は(三度/みたび)折れかけた。問いの持つ意味の重さに、先の二度とは比べものにならない苦悩に苛まれた。この国の安寧と引き替えに、俺はことみを取り戻そうとしている。改めて突きつけられた現実に崩れ落ちそうになった。崩れ落ちてはならないと思った。逃げてはならない、俺はことみを守らなければならない――@
stop
「……俺たちが守る」
　そう口にして……俺は悟った。胸を覆っていたすべての迷いが消えた。\
bgm "bgm2\hse.mid"
　この時代に飛ばされて来てから目にしてきた風景、出会った人々、中京でのこと、東京でのことが一斉に突き抜けていった。その中心にはいつもこの塔があった。この塔に縛られ、その周りを俺たちはぐるぐると回りつづけていた。
「俺がこうしてここに、その人を守るため現れたように、大切に思い合う人たちが、大切に思い合う人たちを互いに守る_」\
　俺は今、初めてその塔から解放された。スメールはもう召されていい。賢者たちが召されたように。俺の親しい人たちがもう帰らないように。そして俺たちもいつの日か土に還るように。\
「この敷島に住まう衆生は、この敷島に住まう衆生が互いに守る。だからこの(須弥山/スメール)は大地に根を下ろす一本の木でいい」\
　渚と同じように背を立て胸を張って俺は宣告した。奇妙にすがすがしい気持ちが俺を包んでいた。渚はそんな俺を見て頷いた。今までと同じ穏やかな表情で、「分かりました_」と告げた。
「わたしはあなたたちのすべてを見てきました。あなたたちが(業/カルマ)と呼んだあの猫の目を通して。父親であった人のことも、母親であった人のことも、尊敬する師であった人のことも、ただ一人愛した人であるあなたのことも、すべて。
　その最果てにわたしは悟り、我はもはやわたしの奥深く眠りに就きました」\
「わたしたちは同じものを見、同じ音を聞いてきました。これからわたしたちが共にあるように、これまでもわたしたちは共にあった。
　その最果てに私は肉を抛ち、あなたは肉を欲しました。わたしたちは今、同じ心でいるのです」
ld c,nagisa84,10

　渚は唇だけでうっすらと笑った。それは疑いもない仏の微笑だった。
stop
「それではわたしは一人で(涅槃/ニルヴァーナ)に入ります」
cl a,6
　そう言い残して渚は俺に背を向けた。空間の中央にある泉に向かい歩き出した。
「待て！　お前は！」\
「あなたの願いは叶えられました。わたしの意識が途絶えればその方はあなたの知る人に戻ります。
　わたしの願いは一刻も早く入滅して、この(須弥山/スメール)の心となることです」
　渚は振り向かず、ゆっくりした足どりで泉を目指した。俺は駆け寄り抱き止めようとして、やはり途中で足を止めた。渚の背中は淡い光を放っていた。その身体に触れることはどうしてもできなかった。
「渚！」
　代わりに俺は声を張り上げた。
bg "event\miroku1.jpg",10
　渚は泉の前で止まり、もう一度こちらに向きなおった。
「それが我であるわたしの名なのですね」\
「わたしの奥深くに眠る我があなたの名を呼びたがっています。あなたの名を教えてください」
　渚はその深い瞳にそっと瞼をおろした。俺は自分の名を告げた。
「――$2。$2くん。
　わたしの奥深くに眠る我が言葉を伝えたがっています。この肉の紡ぐ最後の言葉に、あなたの名を使うことを許してください」
「待て……。渚！」
　渚は一歩後ろへ引き片足を水に浸けた。白い煙があがり、彼女の身体は足の先から溶解していった。戒めに抗って俺は一歩を踏み出した。
「ありがとう、$2くん」
bg "event\miroku2.jpg",10
　その言葉を最期に、渚は泉に身を投じた。\
　――揺らめく水面をしばらく眺めていた。青く澄んだ水の底に、もう渚の姿は見えなかった。俺は振り返った。
bg "bg\smail6.jpg",10
ld c,kotomi92,6
　ことみがすぐ傍でじっと俺を見つめていた。
　……凍りついていた悲しみが一斉に溶けだした。俺はよろよろとことみに歩み寄った。そして彼女の前に跪き、柔らかい腹に頬を押しあて泣き崩れた。
　ことみは何も言わなかった。ただ優しく俺の頭を抱き返し、髪を撫でてくれた。
　今はもう他に誰もいない巨塔の中に、やがて光が２人を階下に運ぶまで、俺は声をあげ幼子のように泣きつづけた。\
bg #FFFFFF,21
stop
　新しく発動したシステムは俺たちを塔のゲートまで導いた。その道で俺は公子先生の遺体を背負い、ことみはカルマの骸を抱いた。
bg "bg\tower_yoru.jpg",10
　外は夜だった。俺たちは話し合い、月明かりに照らされる町を芳野の家へ向かい歩いた。\




;エピローグ
delay 2000
bg "bg\balack02.jpg",10
bgm "bgm2\sorani_no.mp3"
　バラックでは風子が俺たちを迎えた。目を丸くして驚き、喜びに綻んだ彼女の顔は、すぐに悲しみに泣き濡れた。やりとりを眺めていた芳野が俺たちを中へ招き入れた。
　俺は先生の遺体をソファに横たえ、硬直した四肢を理力で伸ばした。そして今まであったこと――@貨物列車で東京へ向かった日から今日までにあったすべてのことを芳野たちに話した。
　風子は先生の遺体から離れず、絶え間なく涙を流しながら俺の話を聞いていた。芳野は泣かなかった。ときどき相槌をうつ以外は終始無言で、姿勢を崩さずじっと俺の目を見ていた。\
　それが公子先生の通夜になった。明け方に長い話を終えると、芳野は俺たちに労いの言葉をかけ、これからは公子先生たちが暮らしていた隣の家に住むように、と言ってくれた。赤く腫れあがった瞼を上げ、風子も深く頷いた。俺たちは短い遣り取りをしたあと、好意を受け容れる返事をした。
bg #000000,10
bg "bg\inbalack.jpg",10
　先生の遺体を荼毘に付し、真新しい骨壺を抱いてバラックに帰ってから、俺は芳野に頼んで両腕のＫパーツの配線を切断してもらった。そしてことみと一緒にカルマの骸を裏庭に埋め、小さな煉瓦を拾ってきて墓石とした。
　智代の墓について触れたとき、ことみは窓の外を指さした。麗らかな春の陽の中に黒い巨塔が美しく輝いていた。\

bg #000000,10
bg "bg\fujiko.jpg",10
　梅雨が過ぎ、夏が来た。俺はふじこの店で厨房の手伝いをして日銭を稼ぐようになった。最初ふじこは俺をホールに出したがったが、芳野の口添えもあってそのうち何も言わなくなった。


bg "bg\iriguchi.jpg",10

　ある日。ルドルフが連絡もなしに家を訪れ、あの雨の屋上で酷い言葉をかけたと言って涙ながらに詫びた。俺たちはもちろん許した。それで俺たちの心に残っていたわだかまりは残らず綺麗に片づいた。\

bg "bg2\school2.jpg",10
　蝉の声が止み、短い秋が来た。ことみは公子先生が教えていた学校に数学教師の席をもらって働き始めた。稼ぎは決して多くはなかったが、２人の分を合わせれば充分に暮らしてゆけるようになった。
bg "bg\yakei.jpg",10
　毎月少しずつ借りを返したいという申し出を芳野は手を振って拒絶した。仕方がないので、こっそり家計に加えてもらうようあとで風子に頼んだ。彼女も芳野と同じように首を横に振ったが、最後には快く密約に応じてくれた。\
bg "bg\balack03.jpg",10
　街路樹の葉が色づき、すぐに舞い落ちて冬が来た。先生のアトリエだった狭い部屋に住みはじめてから、俺とことみは毎晩のように身体を合わせた。ことみは子供が欲しいと言い、やがて俺もそう思うようになった。
bg #000000,10
bg "bg\tower01.jpg",10
　この町に足りないものは何一つなかった。今はもういない人たちを思い、悲しみに暮れる日もあった。だがその悲しみさえ俺たちには必要なものだった。毎週日曜日には２人並んで椅子に座り、窓を開けスメールを眺めた。そうして俺たちは智代と語り合い、渚と語り合った。
bg #000000,10
　――この時間が終わりを告げたとき、次に何が待っているのか分からない。けれどもその時が来るまで、俺たちはこの町に生きてゆく。\
bg "bg2\sakura.jpg",10
　また春が来る。桜の蕾は赤く色づき始め、南からの風が町を吹き抜けてゆく。あれから５つ目の春。
　長く人々を受け入れつづけたスメールの入口が閉ざされ、新しく開いた小さな出口から少しずつ人が出てくるようになったという噂を伝え聞いたのはその頃だった。\


bg #000000,10
bg "bg\balack03.jpg",10
ld c,kotomi1,6
「元気にしてるかな。智代ちゃん」
　俺の隣で同じように椅子に座り、開け放たれた窓の外に輝くスメールを見ていたことみがぽつりと呟いた。
「黄泉の国でか？」
「新しい時間の中で」

ld c,kotomi2,10
　ことみはそう答えて俺に微笑みかけた。そうだ――@俺たちは時間の環の中にいる。話題にのぼらない最近ではそのことをすっかり忘れていた。
「元気にしてる」
ld c,kotomi5,10
「$2君。分かるの？」
「ことみにも分かるだろ」
ld c,kotomi2,10
「……うん。元気にしてる」
bg "bg\tower01.jpg",10
　俺たちは再びスメールを眺めた。窓に舞う小さな蝶の番いが、黒い塔を背に可憐に揺れていた。\
「どんな時間の中にいるんだろうな」
　輪廻の環は弥勒の発動したこの時間に固定される。先生と(猫/カルマ)はそう告げた。その言葉が正しければ智代はまたあの４年間の中を生きていることになる。俺たちと共に泣き、共に笑い……残酷な結末の待つ短い時間の中を_。\
bg "bg\balack03.jpg",10
ld c,kotomi2,10
「智代ちゃんはもう、あの町に帰った」
「あの町？　東京のことか」
　俺の質問にことみは小さく首を横に振った。
「何も知らない私たちが住んでいた、あの町」
「あの町か。けれど……あの町へは帰れないんじゃなかったのか？」
「うん。でもそんな気がするの」
　ことみは呟いてまた俺を見つめた。蝶たちが部屋に舞いこみ、見つめ合う俺たちの間をゆっくりと通り過ぎていった。\
「どこにいても、智代は元気にしてるよ」
　この時間が繰り返されるのであれば、俺たちはまたあの季節をなぞり、今に辿りつく。そしてその途上で大切な人たちを失い、癒えることのない悲しみを背負う。けれども――@それでいいのだと思う。
「きっと智代らしく生きてる」

ld c,kotomi6,10
「うん。私もそう思う」
　流れゆく時間が変わっても、俺たちは変わらない。その時間、時間の中で生きる。だからもう輪廻の環は俺たちにとって残酷ではない。希望でもない。それは生けとし生けるものが共有する不確実な未来に過ぎない。それでいいのだ。\
ld c,kotomi2,10
「桜が咲くね」
「ああ。もうすぐ」
bg "bg\tower01.jpg",10
　裏庭に立つ痩せた桜の木も、あとわずかで疎らな花を咲かせる。そのときには芳野たちを誘ってささやかな宴をしよう。木の根本には(猫/カルマ)の煉瓦があって、振り仰げば智代たちの塔が見える。かつて禍々しく眺めた――@今は神々しく輝く塔。
　花の降る裏庭の宴はきっと悲しく、そして優しいものになるだろう。この町での毎日がそうであるように。やがて土に還るまで、俺たちがそうありつづけるように。\
mp3fadeout 5000
stop
bgm "bgm2\sorani_yes.mp3"
bg #000000,10

;スタッフロール
skipoff
textoff

bg "staffroll\01.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\02.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\03.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\04.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\05.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\06.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\07.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\13.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\14.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\08.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\09.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\10.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\11.jpg",14
delay 8000
bg "staffroll\12.jpg",14
delay 8000


bg #000000,22
stop




texton
bgm "bgm2\sorani_no.mp3"
bg "bg2\brain.jpg",10
　わたしの周りを星がまわります。月がまわります。
　月が満ち、欠けてゆきます。星たちが毎日少しずつ住処を譲り合います。
　夜の海が見えます。潮が満ち、欠けてゆきます。水面には空が映っています。夜空の月や星たちが、黒い水面にたゆたっています。\
　わたしの周りを太陽がまわります。人々がまわります。　大地は安寧のうちにあります。幸せな人々の声が聞こえます。その幸せの中に小さな悲しみの声が溶けます。大きな悲しみの声も、時を経ず幸せの中に溶けます。
　彼方で産声があがります。此方で死を悼む涙が流れます。わたしのうちを沢山の思いが通過してゆきます。\
　春が来ます。$2くんの住むこの町にまた新しい季節が来ます。
　$2くん。あなたの言葉は正しかった。(須弥山/スメール)は大地に根を下ろす一本の木でいい。わたしは一つの悟りを捨て、一つの悟りをえました。わたしもまた先人たちと同じように眠るための準備に入ります。あるべきものを、あるべき場所に。そしていつかはわたしも。\
　$2くん。あなたは生きている。言葉は交わせなくとも、互いに触れ合えず目には見えなくとも、わたしにはそれが分かります。遠い旅の果てにまた会えたら、わたしはあなたと生きたい。
　そのときあなたは今のあなたではなく、わたしは今のわたしではない。それでいいのです。時が満ちるのを待ち望みながら、わたしはここから$2くんを――@大地にあまねく衆生を見守っています。\
mp3fadeout 4000
textoff
bg #FFFFFF,22
stop
wait 1000
　雀が鳴いていた。時計を見るともう８時だった。慌てて着替えようとして、制服を着たまま寝ていたことに気づいた。手櫛で寝癖をなおしながら部屋を出、リビングに向かった。
bg "bg2\ribing2.jpg",6
　親父は新聞を読んでいた。窓から射す暖かな光の中に、白髪の混じり始めた親父の頭があった。
「おはよう」
　新聞からちらりと顔を覗かせて親父が言った。
「おはよう」
　焼きたてのトーストにバターを塗りながら、俺もまた朝の挨拶を返した。\
mov %omake,1;おまけフラグ
mov $211,$1;After編の為に、ローカル文字変数をグローバル文字変数へ代入
mov $212,$2
mp3fadeout 1000
delay 1000
bg #000000,22
textoff
bg "end.jpg",10
delay 3000
bg #000000,21
csp 10
print 10
delay 2000
goto *start
;【トゥルーエンド】
;-----------------------------------
;智代エンド
;-----------------------------------
*tomoyoend
stop
　智代の右腕がもたげられ視界から消えようとしていた。
wave "wave\k-parts.wav"
　――その時。俺は智代が何をしようとしているかに気づいた。飛び出した。信じがたい理力の高まりが俺の心を凍らせた。「さよなら_」とかすかな囁きが耳に届いた。
　最後はほとんどのめるようにして、背中から智代を抱き締めた。\
bg "bg\smail5.jpg",6
ld c,tomoyo11,10
「……危ないから。離れてて」
「離れるかよ」
「これじゃ……撃てないだろ？」
「撃つな！　撃たないでくれ……」
bgm "bgm\ruru_gm.mid"
「ことみさんを助けるために……。ここまで来たんだ」
「そのためにお前が！　……智代が消えてどうするんだ」
cl a,10
　会話が止まった。潮が引くように智代の腕から緊迫したものが失われていった。
　やがて智代の身体から小さな震えが伝わってきた。呼気に合わせ止んではつづくその震えのわけを、俺は知っていた。
ld c,tomoyo11,10
「……やはり役に立たなかったな」\
　静寂に満たされたホールに智代の啜り泣く声が滲んだ。俺の目からもう涙は流れなかった。
　閉ざされたままの扉が、そんな俺たちに冷酷な眼差しを投げかけていた_。……\
stop

bg #000000,21
bg "bg2\demise.jpg",10
bgm "bgm2\tomoyo_end.mp3"
　――窓から見おろす通りに華やかな賑わいが溢れている。露店が軒を連ね、この朝から出来上がった男たちが酒杯を片手に肩を組んでいるのが見える。子供たちのふざけ合う声が聞こえる。春には珍しいほど肌寒い陽気も、祭りの喧噪にはそれほど影響がないようだ。
bg "bg2\tomoyohome.jpg",6
「今日は外に出る？」
「どうしようか」
　智代は台所で朝食の後かたづけをしている。東京に戻ってから住みはじめたこの部屋にもようやく慣れた。雑居街に立ち並ぶビルの一室。古く狭いその部屋の中は、けれどもきれい好きな智代のおかげで清潔に保たれている。
ld c,tomoyo8,6
「サーカスが来るんだって」\
「え？」
「どこかの国の雑伎団。午後の３時から市場の方で」
「興味あるのか？」
「班長がチケットくれたから」
「そうか。……それなら見にゆくか」

bg "bg2\slam.jpg",10
　あの日。打ちひしがれた顔で立ち戻った俺たちを、屯所の面々は何も言わず迎えてくれた。その時は分からなかった。だがあれから季節が一巡りし、ようやく深く眠れるようになったこの頃では、そこで彼らが初めて俺たちを仲間として認めたのだと思うようになった。……自分の表情や言葉の端々に彼らと似通ったものを見つけて。
　この町は家族だった。互いに深入り過ぎず、癒えない悲しみを共有する暖かな家族だった。\
bg "bg2\demise.jpg",10
　通りに人だかりができていた。道化が滑稽な身振りを交えて(口上/こうじょう)を述べている。今日の舞台の宣伝なのだろう。幼い子供が輪の中に歩み出て道化にぶつかった。それで口上は中断してしまった。辺りがしんと静まり、子供が泣きそうに身を震わせ始めた。道化は身を屈めてその頭を撫で、肩車をして再び観衆を沸かせた。そして懐から短い笛を取り出して口にあて構えた。
stop
　サーカスにはそぐわない物悲しい調べが響いた。
bgm "bgm2\okarina.mp3"
bg #000000,10
　調べが紡ぐ曲に思いあたったとき、俺の心は(搾木/しめぎ)にかけられたような苦痛に襲われた。服の胸を掴み歯を食いしばった。見知らぬ果てへ運ばれてしまいそうになるのを必死に堪えた。\
『私のため１エーカーの土地を見つけだしてください』@
『え_？』@
『海と海岸線との間に』@
『パセリ、セージ、ローズマリー、タイム』@
『……何だそれは_？』@
『魔除けのおまじない。さっき謎をかけられたとき$2君はおまじないの言葉で答えるべきでした。
　でも答えなかったので$2君には呪いがかかりました』@
『どんな呪いだよ』@
『……教えてあげない』\

bg "bg2\tomoyohome.jpg",6
stop
　――道化の笛が終わったとき、俺は背中から抱き締められていた。「大丈夫？_」と耳元で智代が囁いた。
「……ちょっとな。もう大丈夫」
　縛めを解こうと智代の手に触れた。けれども彼女はそのまま動かなかった。
「今も、私たちの傍にいるんだ」
　智代の言葉が旋律のように耳に染みた。俺は目を閉じて大きく息を吐いた。
「私たちは今も、３人で一緒に暮らしている」
「……そうかな？」
「きっと……そう」
「……そうかもな」\
bg "bg2\tree.jpg",10
bgm "bgm2\tomoyo_end.mp3"
　窓からは無垢な春風が吹きこんでいた。桜はもう終わっている。それでも俺は白い花びらを風の中に探して、散りかけの桜――@ことみが好きだと言った桜を思い出して、今は鮮やかな緑の葉を繁らせる街路の木々を眺めた。
　智代の胸の鼓動を背中に感じて、前に回された手をそっと握りしめた。鳩が一斉に飛びたった。祭りに浮かれる通りの音が、ゆっくりとまた聞こえ始めた。\
