;-----------------------------------------------
;おまけシナリオ（アフター編）
;-----------------------------------------------

*after
bg #000000,10
!sd
bgm "bgm2\etd-kotomi-theme.mp3"
bg "bg\toshositu_add.jpg",10
「ふあ……」
　ここへ来てもう何度目になるか分からない生あくびを噛み殺したあと、読むともなしに読んでいたハードカバーをぱたんと閉じた。
　『ツァラトゥストラはかく語りき』というどこぞの哲学者の散文で、ことみは面白いと言って薦めてくれたのだが、俺には偏屈な誇大妄想狂が町を歩いては誰彼かまわず説教するどうしようもない物語にしか思えなかった。
　巻末の説明を読めば１９世紀の終わりに書かれた本だということだ。１００年以上の歳月を経て今も読まれているのを考えればきっと価値ある内容なのだろうが、残念ながら俺にはそれを理解するだけの頭も根気もないようだ。\
　静謐な図書室にことみが本の頁をめくる乾いた音だけが響いている。
　彼女はいつものように上履きも靴下も脱いで裸足になり、床に置いたクッションに座って書淫に耽っている。周りにはいかにも難しそうな分厚い本が並べられていて、その結界の中にあってことみは心から落ち着き、大好きな読書を楽しんでいるように見える。
　もっと簡単で取っつき易い本を探してもらおうかとも思ったが、やはりやめておいた。俺はもう一つあくびをして……大人しく眠気に身を委ねることにした。\
bg #000000,6
『よく晴れた麗らかな春の日には、三角帽子の小人たちがやって来る』@
　既に微睡み始めた頭に、いつかの帰り道でことみか聞かせてくれたおとぎ話が蘇った。あれもたしか今日のように、全身の力が抜けてゆくような陽気の夕方だった……。
『見つからないようにこっそり近づいて、目の中に砂をふりかける。眠りの精霊サンドマン。いたずら好きの小人たち――』@
　俺はここに来て寝てばかりいるな……。そんなことを思いながら、俺は束の間の午睡に埋没していった。――\
bg "bg\toshositu_add.jpg",17
　扉が開く音に跳ね起きた。ぼんやりとした視界に映ったのは教師ではなく、見知った女生徒の姿だった。
ld c,tomoyo3,6
「あれ、$211？」
「なんだ……智代か」
　智代は「どうして開いているんだ？_」と呟き、後ろ手に扉を閉め図書室に入ってきた。
「おかしいこともあるものだ。今は閉室中のはずなんだが」
「どこぞの図書委員が鍵をかけ忘れたんだろ」
ld c,tomoyo6,10
「そうか……。それは良くないことだな」\
「人間だからうっかりということもある」
ld c,tomoyo1,10
「うむ。たしかにそうだ。
　開いていないと思って職員室から鍵を借りてきてあるから、私が閉めて出よう。
　ところで――」
cl a,6
　智代はそこまで言うと俺から視線を外し、黙々と読書を続けていることみに目を遣った。本の中に入ってしまっている彼女は智代が入ってきたことなど、もちろん気づいてない。
ld c,tomoyo1,6
「おまえの後ろで本を読んでいる人は誰だ？」\
「ん？　ああ。ことみ」
　呼びかけても返事がない。こういうときどう言えば彼女が『こちらの世界』に戻ってくるのか。何度も迷路を抜けてきた今の俺は知っている。
「ことみちゃん」
ld c,kotomi5,6
「$212君？」
　ことみは弾かれたように頭を上げ、不思議なものを見るような目で俺を見つめた。
　隣で智代が「ことみ……ちゃん？_」と訝しそうに呟く声が聞こえた。改めて知らされたが――@この歳でちゃんづけはかなり恥ずかしいものがある。\
「自己紹介しろよ」
ld c,kotomi4,10
　俺がそう言うとことみは少しだけ脅えた目でこちらを見て、そのあと立ち上がり姿勢を正して智代と向かい合った。
cl a,10
ld l,tomoyo1,10
ld r,kotomi2,10

「こんにちは。一ノ瀬ことみです」
「坂上智代という。よろしく」
「ひらがなみっつで、ことみ」
ld l,tomoyo3,10
「え？　ああ。私は『知る』の下に『日』がついた『智』と……」\
「呼ぶときはことみちゃん」
ld l,tomoyo5,10
「……私のことは呼び捨ててくれていい」
　対処に困ったのだろう、智代は助けを乞うような目で俺を見た。
ld r,kotomi4,10
　そんな彼女を見てことみも縋るような視線をこちらに向けてきた。俺は笑いを堪えて２人に手を繋がせた。
「よし。なら今日からおまえらは友だち同士」
ld r,kotomi5,10
「……智代ちゃんとお友だち？」
ld l,tomoyo7,10
「え？　まあ――@それは構わないが」\
ld r,kotomi2,10
「決まりだな。こいつ……ちょっと変わってるだろ？　あまり友だちがいないんだ。だから、良かったら親しくしてやってほしいんだ」
「――分かった。そういうことなら喜んで引き受ける。
　一ノ瀬ことみさんか。どこかで聞いたことがある名前だな。……！
ld l,tomoyo9,10
　ひょっとして、この人があの一ノ瀬ことみさんか！　全国模試でいつも十指に入るという……」
「そうか。智代も知ってたか。有名人だなことみは」
ld l,tomoyo1,10
ld r,kotomi5,10
　俺たちが揃ってまじまじと見つめると、ことみはきょとんとした顔で見つめ返してきた。\
「それにしてもおまえたち、授業中なのにどうして図書室にいるんだ？」
「こいつは特別なんだよ。授業に出なくてもいいことになってるんだ。何しろ全国レベルの秀才だから」
ld r,kotomi6,10
「名誉図書委員なの」
　ことみは誇らしげにそう言って智代に図書室の鍵を差し出した。プレートの裏にマジックで『ことみ』と書いてあるあの鍵だ。智代はしばらくそれを観察してから、俺を見て「おまえはどうなんだ？_」と質問してきた。\
「え？　ああ俺も特別。名誉図書委員」
ld l,tomoyo4,10
「嘘をつくな、嘘を」
「智代の方こそ、どうして閉まっている図書室になんか来たんだ？」
cl a,10
ld c,tomoyo3,10
「私か。授業が自習になって、教科書の先の方を読んでいたら調べたいことが出てきてだな。図書室で資料を探してみようと思ったんだ」
「何に関する資料だよ？」
ld c,tomoyo1,10
「原始キリスト教の成立とグノーシス主義の相関についてなのだが――」\
　それを聞くとことみはすっと本棚の奥に消えた。そして程なくして数冊の分厚い本を抱えて戻ってきた。
cl a,10
ld r,kotomi2,10
ld l,tomoyo7,10
「このご本は『ヨハネによる福音書』を題材として、初期教父への正統信仰へと発展する思想と、グノーシス主義者による異端的な再解釈とを対比的に説明したもので――」
　ことみは自分が持ってきた資料を逐一智代に説明して聞かせた。聞き慣れない呪文のような単語が一頻り飛び交った。俺にはまったく理解できなかったが、智代は小さく頷いては感心の表情でことみの説明に聞き入っていた。\

「――この２冊を読んでみることにする。どうもありがとう。助かった」
　役に立つ資料が見つかったらしく、智代はことみに深々と頭を下げた。……最初はどうなるかと思ったが、二人はいい友だちになれるかも知れない。密かに感慨を抱く俺の目の前で、ことみはおもむろに弁当の袋を解き始めた。
ld r,kotomi6,10
「$212君。お昼にしましょう」
ld l,tomoyo14,10
　そんなことみの様子を認めて、智代の表情が再び硬くなった。彼女の次の一言がはっきりと予想できた。\
「図書室は飲食禁止のはずだが……」
「あれだ。さっきも言ったようにこいつは特別なんだ」
「おまえはどうなんだ？」
「俺も特別」
ld l,tomoyo6,10
「嘘をつくな、嘘を」
　俺たちの声など耳に届いていないように、ことみは弁当を広げていった。「$212君と、半分こ_」と言いながら、彼女の分と俺の分の二揃いの箸をケースから取り出した。\
「いつも、ここで――@二人で食べているのか？」
「いや……いつもというわけじゃない」
ld r,kotomi2,10
　昼食の準備を終えたことみは俺たちを見つめ、少し考えたあと「智代ちゃんも食べる？_」と言って首を傾げた。
「今日のお昼は、三人で半分こ」
「三人じゃ半分にならないだろ」
ld r,kotomi8,10
　俺が思わず笑うと、ことみは「でも……_」と呟いて悲しそうに俯いた。フォローを入れようと口を開きかけたところで、強い力で腕を引っ張られた。
bg #000000,6
bg "bg\toshositu_add.jpg",6
ld c,tomoyo5,10
　智代はそのままずるずると俺を図書室の隅まで引きずっていき、「やっぱり、そういうことなのか？_」と囁いた。\
「……何の話だ？」
「$211は――@どうして図書館にことみさんと二人でいて、一緒に昼食をとったりするんだ？」
　額をつき合わせるようにして、いつになく真摯な表情で智代は質問してきた。
「どうしてって……。どうしてだろうな」
　本当にどうしてだろう？　別に俺は読書が好きというわけではないし、強いて理由をあげるとすれば――@
「……落ち着くからかな」\
ld c,tomoyo3,10
「落ち着く？」
「ことみといると落ち着くんだ。妙に懐かしい感じがして」
ld c,tomoyo1,10
「どきどきしたりはしないのか？」
「何だそれ？」
ld c,tomoyo12,10
「いや――@何でもない。忘れてくれ」
cl a,6
ld c,kotomi4,6
　智代は恥ずかしそうな、けれどもどこか安心したような顔でことみを振り返った。見れば彼女は床に広げた弁当を前にしてしょんぼりと俯いたままだった。
cl a,6
ld l,tomoyo8,6
　智代はふっ、と息を漏らした。さっきとは打って変わって、自信に満ちあふれたいつもの表情に戻った。\
「いい天気だから中庭に出ないか？」
ld r,kotomi1,6
「……え？」
　ことみが顔をあげた。智代は二冊の資料が置かれたテーブルに戻り、「もう少しで昼休みになる_」と言った。
「今日は私も弁当を持ってきているから。中庭に持っていって、そこで一緒に食べよう」
　ことみは驚いたような顔をこちらに向けてきた。俺が頷いて見せると、柔らかな笑顔で「うん_」と返事をして、広げていた弁当をもう一度まとめだした。\
bg #000000,10
bg "bg\toshositu_add.jpg",10
　昼休みまであと十五分だった。うまく収拾がついたのでもう一眠りしようと俺はテーブルについた。だがすぐに教室に帰ると思っていた智代は資料を開いて読み入り始めていた。
「教室に帰るんじゃなかったのか？」
ld c,tomoyo8,6
「この時間なら帰るよりここで自習していったほうがいい。――それとも、私に帰ってほしい理由でもあるのか？」
「いや……。そんなのはないけど」
「なら文句はないな」\
cl a,10
　智代はそう言うとまた熱心に活字を追いだした。ことみは既に弁当を片づけ終わり、智代と同じように本の中に入ってしまっている。俺は小さく溜息をつき、窓の外に広がる中庭の風景を眺めた。\

bg "bg2\school2.jpg",6
　麗らかな春の快晴に既視感を覚えた。こんな情景を――@俺はどこかで見たことがある。
　そこであいつのことを思い出した。坂の下で立ち止まり先に進めないでいた年上の少女。あいつは今日も中庭に来るだろうか？　そうすれば今日の会食はもっと賑やかなものになるだろう。\
bg #000000,10
　暖かい大気の中に、ほんの少し寝入った――@
　チャイムの音と、隣で誰かが椅子を引く音――@
　窓の外には、木陰にちょこんと座っているあいつ――@
　今日、友だちになったばかりの智代とことみ――\
　それから『あちらの世界』を旅していることみの隣で、痺れを切らせた智代が駆けこんでくるまで、俺はしばらくの間、満ち足りた浅い眠りの中にあった_。\