「公子さん。俺、パーツを埋め込むことにしたんだ」
　朝食の席で、そう切り出した。でも本当は昨日今日に決めたことじゃない。いつかそうしなければならないことは決まっていた。ただ、昨日まではそのための金が足りなかったし、公子さんに告げるタイミングも逃していたってだけだ。
　公子さんはほんの少し寂しそうに――@それでも嬉しそうにしてくれた。
ld c,kouko1,6
「そう……よかったじゃないですか。いつ手術されるんですか？」
「今日です。なんか昨日予約をとりに行ったら、今日を逃すと一月くらい先になるみたいだったから……_」\
　嘘だった。別に今日じゃなくてもいい。明日でも明後日でも、その簡易手術はいつだって受けることができた。だけど、先延ばしにしていたら決心が揺らいでしまいそうで……_。\
ld c,kouko10,10
「それは急ですね。お仕事関係のパーツなんでしょう？」
「そう。この左目を取り換えてもらうんだ」
「目を？」
　しまった。余計な心配をさせてしまったかもしれん。公子さんは立ち上がり、俺の方へと近づいてきた。
cl c,10
ld c,kouko9,10
「そうですか……。じゃあこの目を見るのも、今日で最後なんですね……」
　公子さんはそう言いながら俺をのぞき込む。顔と顔がぐぐっと接近する……_。\
　ああ、公子さんがこんなに愛おしそうに俺を――@いや、俺の目を見つめている。その目にはきっと公子さんが映っているはずだ。それにしても、こんなに近づいたのは初めてじゃないか？　しかもこんなに儚げで寂しそうな表情で……。その潤んだ瞳はどこまでも透き通っているようで……。俺は……。
stop
cl c,6
ld c,fuko8,6
「お姉ちゃん、お兄ちゃん、おはよう！
ld c,fuko4,10
　って、え……？！」
bg #000000,10
　しばしの沈黙の後、バラックに悲鳴が轟いた。\
　もちろんその後、誤解を解くため、風子にも事情を説明した。反応は公子さんと同じような感じで、気乗りはしないがやむを得ず、といった表情だった。
ld c,kouko5,10
「手術、頑張ってね」
　出かけ際、そう言ってくれたのは嬉しかった。\

bg "bg2/lobby.jpg",10
bgm "bgm\38.mid"
　手続きをすませ、ロビーで順番を待つ。
　この時代の人間はパーツを埋め込むことに抵抗はないのだろうか。正直言って、俺には抵抗がある。きっと公子さんや風子にもあるだろう。抵抗というか、違和感というか……ぶっちゃければ怖いということかもしれない。
　漠然とした恐怖感。極端に言えば、俺が俺以外のものになってしまうのではないか、という不安。実際に俺の一部分は俺以外のものになってしまうわけだし_。\
　確かにこのパーツが無くても、一応は生きていけるはずだ――@あの二人を養いながら、パーツ代や手術代を貯金できたのだから。
　……いや、違う！　自分に言い聞かせる。思い出すんだ俺！　パーツを持たない俺にできる仕事はなんだったか？　もし俺が突然いなくなったら、あの姉妹がどうなるのかわかっているのか？　そもそもそんなヨゴレ業はこの日のためにやっていたんだろう？
　あの二人を幸せにしたい。もっとまともな職について、少しでも楽をさせてやりたい。夢を叶えさせてやりたい。そう思い続けていたから耐えられたんだ。それにきっと今よりも、三人一緒にいられる時間だって増えるはずだ。
　――オーケー。俺たちは栄光に向かって走っている。\
bg "bg2\operoom.jpg",6
　手術室に入って、看護婦らしき人物から麻酔注射をされる。機械がやるのだとばかり思っていたから意外だった。なにか説明している。馬鹿、そういうのは麻酔を打つ前にやるもんだろうが。……なにか返答を求めている……？　摘出した眼球……保存……？　ははっ……そんなのいるかよ……ノーだ……。何も映さない瞳に……意味はないからな……。大丈夫……俺は……。\
stop
bg #FFFFFF,10
　左目に何か器具が装着された。あとはもう真っ白で、もうろうとして……。それでも落ちて行く意識の中、強く思った。
bg #000000,10
　――大丈夫だ。俺はずっと、風子のお兄ちゃんで、公子さんが大好きな、芳野祐介だ。\
bg #000000,10
bg "bg\machi_hiru2.jpg",10
　日帰り手術とは聞いていたが、眼帯すらいらないのはやはり意外だった。新しい左目はちゃんと見えるし、鏡を見ても手術跡は見あたらない。ただ、左目が濃い藍色というだけ。違和感がなさ過ぎてそれが逆に違和感といった感じだ。\
bg "bg\inbalack_yuu.jpg",6
bgm "bgm\usinagm.mid"
　夕方。腹を空かせてバラックに戻った。
ld l,kouko9,6
　帰るや否や、ほんの少し不安そうな表情で、公子さんは朝みたいに顔を近づけてきた。そばに風子がいるにもかかわらずだ。
ld r,fuko3,6
　その風子も負けじと顔を寄せてくる。じっと俺を見つめる二人姉妹……。チッ、やっぱりドキドキしちまう……_。\
ld l,kouko5,10
「……あっ！　よかった……」
「え？」
「ちゃんと私が映ってますねっ！」
ld r,fuko8,10
「うん！　でも、お姉ちゃんだけじゃないよ。私もちゃんと映ってる！」
　仲良く笑ってはしゃぐ、かけがえのない二人の姉妹。
　俺は、その言葉を聞いて、とてもとても嬉しくて――@
「当たり前だろ。この目はな、お前たち二人を見るためにあるんだからなっ！」
　――ニヤニヤしながら、そんな恥ずかしいセリフを口走っていた。\