*omake2
!sd
bg "bg2\train2.jpg",6
bgm "bgm\kaisougm.mid"
　高速列車の座席に深く沈めた自分の肩を、そっと抱いた。
　瞳を閉じれば、彼が寄り添ってくれている。
　背中や膝頭や、体のそこかしこにかすかに残る疼痛と、@それを癒そうとするように回してくれる、温かい腕の余韻とともに。
　今はあの２人の住まいとなったあの家を離れても、私の心にはずっと彼がいる。
　それだけで、どんな孤独にも、不安にも打ち勝って行ける。\
　一足先に、あの暗黒の化け物の少しでも奥深くに肉薄する獅子身中の虫となり、@きっと私に続いてくれるあの２人と握手を交わす…@
　
　いいえ、たとえ、戻ることが２度とかなわなくなったとしても。…\
　それを考えるのはよそう。
　考えないですむように、すべての後悔の要因を払拭して、こうして門出を迎えたのだから。@
　
　１学生でありながら努力を重ねて、国家中枢の情報システムの研究開発要員に抜擢。@
　文字通り象牙の塔に入るべく、新天地に降り立とうとする。@
　そんな女の子が、目新しい土地を前に取ったとしても、不自然でないような行動とは…\
　乗車前に買い求め、車中つけた印で真っ黒になったタウン情報誌を眺め直す。
　この時間に到着すれば、出頭時刻までに、少し寄り道ができる。
　手作りういろうに、味噌カツ絶品の店。伝統のトマトソースをふんだんに使ったパスタが自慢のトラットリア。
　いかに物見遊山のグルメ女子学生といえども、出頭までの僅かな食事の機会の中で、これらを全て制覇できるはずがない。\
　その中から選択したのは、都心から少し外れた穴場ながら、創業１５０年老舗の味を誇る、味噌煮込みうどんのお店。
　一応第２候補として、地元の食通４つ星太鼓判のきし麺屋さん。@
　正確に言えば、「最初から選択する予定だった」のが…。
　本を埋め尽くした他の印は、元々候補ですらなかったのだ。\
bg machi_1,6
　地図で見る限り、目当ての店へは、バスを乗り換えるまでもなく、このブロックを突っ切れば、徒歩で十分行けそうだ。@
　戦火の爪痕も生々しく、復興から置き去りにされた、瓦礫とバラックの群れ。
　その織りなす、無秩序と不思議な安らぎ。@
　進むにつれて、街並みは、あの見覚えのあるものへと姿を変えて行く。
　幾度夢路を辿っただろう。忘れることなど出来ない、@でも、もはや二度と訪れることの叶わなかった筈の、あの一角が、少しずつ迫って来る。\
　いまだ厳しい監視の下に置かれているに違いない、@
　そこに知己を持つ者として訪れてしまったなら、全てが水泡に帰しかねない、@
　そして私達自身がそこをそのような場所にしてしまった―@
　感謝してもしきれない、謝っても謝りきれない人々の棲んでいるであろう、あの慎ましい住まい。@
　食道楽の学生旅行者が１人、その敷居をまたごうとする素振りも見せず、素通りしようとしている―@
　逃亡者達を招き寄せる囮として、あの人達が無事であり続けることができるように。\
　駅がここで、商店街がここ。
　万一行き会ってしまう可能性を考えれば、買い出しコースと交わる通りは使えない。
　戸口でばったり鉢合わせを避けるには…@
　気が変わって、きし麺屋さんに方向転換しても、不自然でない接近ルートは…@
　
　えっと、ここ曲がるー…\
　――メ…すよ！そ…な破れの入った服…お仕事…出…ら…@
　――大…夫…ど…せ馴染客…れに…他の服…みんな乾…てないし…\
　道を間違えたかしら。地図をよく見ないと。ちょっと足を緩めて…\
　――待…てください、でしたら直…ます。この位のかけつぎぐらい、簡単に…@
　――大丈夫だって。時間…いし。
　――いえっ、すぐですから☆@
　――いや、ちょっと、そんな慌てて針持ったら、危なっかし…あーいや、そのつまり…@
　――あっ、やっぱりそういうこと言うんですね？お姉ち　ゃんには、そんな事、一言も…@
　――い、いやそれはだな…@
　――危なっかしくなんかないです。むしろ木彫り細工までこなす、器用な子だと評判なんですから☆　いいから貸してください。私だって、これくらいのこと…\
　うどん屋さん、こっちでいいのよね？　公衆電話でもあったら、確認した方がいいのかしら？\
　――あいたっ！
　――風子ッ！？
　…………………@
　――ぐすん…ひっく…@
　――風子…@
　――ごめんなさい…やっぱりダメですね、私…\
　――お姉ちゃんがいなくなっちゃって、この家に大きな穴が空いたみたいで…@
　お料理とかお裁縫とか、頑張っても全然かなわなくて…@
　
　せめて…祐介さんの気持ちが少しでも紛れればって、変にハイに振舞って…@
　でも、空回りで…祐介さんの足まで引張って…@
　風子、最悪の子です…@
　
　――…そんな訳がないだろ？
　――…え？\
　――そんな風に自分を卑下するのはよせ。お姉さんはお姉さん、お前はお前だ。
　細やかな気配りができて、和やかで楽しい、立派な個性を誇れる一個の女性じゃないか。
　それに…@
　
　近しい人をまとめて喪った俺にとって、お前の笑顔がどんなに支えになったか…@
　そのうちに、お前の存在が…だんだん、だんだん、大きくなって行って…@
　――祐…介…さん…@
　――これだけは憶えといてくれ。今の俺は…お前じゃなけりゃ…\
　――さ、さあ、早くケガの手当て…あっ！　こんなに出血してるじゃないか！
　――あ…\
　目当ての店への道順のおよその見当をつけて、賑やかな会話の聞こえる、小さい質素な家の前を通り過ぎる。@
　
bg balack_2,17
ld r,fuko1,6
　一瞬垣間見えた窓の中。
　あどけなさを残す少女。
ld l,yosino1,6
　血の流れた跡のついたその指を、作業服の男が吸っている。
　俯き気味にかしげられた少女の頭は、男の胸元に預けられ、信じきったように動かない…\
ld r,fuko2,6
　――あ、ああああああっ…@
　――い、いま！　今！　窓の外をっ…！！
ld l,yosino2,6
　――…風子…@
　――あ…@　い、いえ！　あのほら！　あの猫、最近顔見知りなんですっ☆@
ld r,fuko1,6
　ほら、今日こそは…こっ…にいら…しゃい？
ld r,fuko8h,6
　ねっ！　いいものあげ…すよ～～！！@　☆…@
ld l,yosino1,6
　――…まえな…い…ら猫だって…んなもの…食わん…@
ld r,fuko7h,6
　――あー！　いくら…さんといえど…☆を軽んじ…なんてプ…最悪ですっ☆…@
ld l,yosino10,6
　――あ、いやそ…いうことじゃ…わー！　仕事ー！　完全…遅れ…@
　――きゃ！　ごめ…なさいー☆…\
cl a,10
bg machi_1,17
　早く店に着かないと、昼時の行列が出来てしまう。
　
　足を速め際に見上げた空に、見知った優しい姿が一瞬微笑み…@静かに青空に滲んで、消えた。\
;以下２頁分はcgなしor背景黒でお願いできるでしょうか？
bg #000000,10
　――う…くっ…ひっ…@
　――…風子、泣くな…泣いちゃだめだ、風子…@
　――ひっく…うっ…@
　――この場所を、通った…@そのまま通り過ぎた…@あいつの気持ちに応えるんだ…@
　
　――ぐす…祐介さん…聞こえたでしょうか？　私の、私達の、最後の声…@
　――聞こえたさ。きっと伝わった。俺達にあいつの声がはっきりと届いたようにな。\
　――それに、あいつらが動き出したんだ。
　俺達の切り札が。@
　きっと何かが起きる。
　みんなで堂々と肩を叩き合えるようになる、何かがな。@
　それまで、信じるんだ、風子。@
　あいつらを。俺達の最高の仲間を…@
　……………………………………………………………………………………………………………………………………@
　
　――はい…！\
bgm "bgm\youseigm.mid"
　禍禍しくそびえ立つ、漆黒の塔のエリアの一角。
　指定された、そのひときわ人気のないポイントに立つ。
　目の高さにある、傍らの立ち木の太い枝を右向きに引くと、幹の表皮の一部がスライドし、小型のキーボードが現れた。
　あらかじめ連絡されたコードを打ち込む。
　私の受け入れ専用の１回限り有効なコードのため、別の人が侵入するには使えないとカルマが言っていた。
　それに応えて、かすかな機械音とともに、傍らの漆黒の外壁の一部が持ち上がり始めた。\
bg "bg\entrance.jpg",6
　光が差し込むにつれ、黒い壁に開いて行く四角い穴は、その奥に隠された小部屋の姿を徐々に明らかにして行く。@
　あの鋼鉄の迷宮を形作っていたのと同じ、見覚えのあるメタリックな材質。@
　ここはこの死の監獄の管理ブロックへの看守達の出入りをチェックする、通用口のような所らしい。@
　受付なのだろうか、小部屋の机についていた男が立ち上がる。
　
「瀬ノ一みことさんですね…お待ちしておりました」\
　管理ブロックのエントランスには、やはり人の脳神経を虜にする、あの支配力はない。
　外の光を受けて眩しげに絞られる、なぜか場違いな黒目が、杓子定規のパラサイトしたようなこの男の相貌に貼り付いていることからも、そのことは知れた。
　塔の中で１度だけ出会った同級生の姿が、対照をなすように脳裏に浮かぶ。
　開ききった瞳孔をして、それでもあの優しいたたずまいを失うことなく、あの人に一生懸命に寄り添っていた、健気な姿―@
　お父さんをあんな風にされて、どんな気持ちでいるのだろう。@その前に、今どんな状態でいるのか？　まさか…\
　その思考を打ち消す。眉１つ動かさぬように。@
　助けるために、必ずみんなで生きて戻るために。
　そして、還れたなら、その時こそ…@
　
　同じ無表情に想いを隠して、着任の挨拶を交わす私の背中で、晩春の午後の木漏れ日が柔らかに揺れる。
　いまや懐かしい異郷となった、仲間達の暮らす空間。@
　そこに満ちる大気と光との繋がりを絶とうとするかのように、鋼鉄の自動ドアが再びゆっくりと降下し―@
bg #000000,20
　やがて、完全に閉ざされた…\