*omake3
!sd
loopbgm "bgm\lain.wav","bgm\lain.wav"
bg "bg\sky02.jpg",10
「……こりゃたまらんな」
　中京の町は朝から土砂降りだった。まるで叩きつけるような激しさで、さきほどから何度となく雷の落ちる轟音を耳にした。
　家を出たばかりなのに靴の中はもう泥沼だった。
　行政は目抜き通りにぴかぴかのビルを建てることはできても、場末の舗装をどうにかする金は余裕はないという。
　それでもヨシノの家へ向かう足どりは軽かった。今日はコトミが腕を振るってくれるとかで、以前に御馳走になった彼女の料理を思い出して口元が緩む。\
　カレは本職になったし、フウコの作るものも美味しい。ヨシノのまわりには料理の上手い人ばかり集まる。
「そしてワタシはそのおこぼれに預かると」
　――自分は幸せだ。
　マリアが亡くなって、毎日が辛かったあの頃のワタシには今のような生活など思いもよらなかった。\
　ヨシノが２人を連れてこの町に来てからワタシは生き返った。
　にわかには信じがたい物語の中にあってそれにめげず、あまつさえワタシのギターまで取りあげてしまうアイツに惚れて、何かれと世話をやいているうちに親しい友だちになった。\
　ヨシノは酒が入るといつも「オッサンには感謝している_」などと言うが、生きる活力を分けてもらったワタシが逆にどれだけ感謝しているかヨシノは知らない。
　もっとも、ワタシからそれを伝えようとは思わない。
　世の中には伝えないほうが良い感謝の言葉もある。\
loopbgmstop
「ん？　これは、そろそろあがるかな」
　気がつけば小降りになっていた。
　この時期の雨は激しいがやむのも早い。
「雨……雨か」\
bg #000000,10
　あの日のことを思い出す。
　コウコが連れてゆかれた夜。
　そして翌朝ワタシが彼らに浴びせてしまった許されない言葉。
　――もうそれも思い出になった。
　マリアが今際のきわでかけてくれた一言を今では愛しく懐かしく思い出せるように、@自分を消してしまいたいほどの恥ずかしい記憶も、時間がほろ苦いものに変えてくれる。\
bg "bg\angel.jpg",10
wave "wave\bird.wav"
　雲の切れ間から光がさした。
　太陽がわれらのみすぼらしい楽園を明るく照らし出した。
　この分だと午後には暑くなるかも知れない。\
bg "bg\balack02.jpg",6
「おーい。入るよマイスター」
wave "wave\DoorOpen_r.wav"
　扉を開くなり素晴らしい匂いが鼻に届いた。
　テーブルの上にはすでに豪勢な料理が待ち構えていた。
「こいつはまた、凄いな」\
　涎がたれそうになるのをこらえてテーブルについた。
　スープの鍋からはもうもうと湯気がたっている。まるでワタシの登場を見越していたようだ。
　食器もオードブルも用意されてあとは開始を待つだけだった。
「はやく来てくれないと、もうガマンできそうにないよ」\
　情けない声で家の奥に呼びかけた。半分はもう一度到着を告げるためだったが、半分は本音だった。
　腹の虫が唸りをあげている。本当に我慢の限界だった。
　フォークをばちに皿のふちでリズムを刻みたいくらいの気分だったが、さすがにそれはやめておいた。招かれた身でもあるし、いい年をした大人がすることではないから。\

bg #000000,14
bg "bg\balack02.jpg",14

「……どうしたんだろう」
　十五分経ったがヨシノたちは姿を見せない。
bg "bg\inbalack.jpg",6
　ワタシは「お邪魔するよ_」と言って部屋の奥に向かった。ゆっくりとノックしたあと、ヨシノとフウコの部屋の扉を開ける。
bg "bg\balack03.jpg",6
　そこに２人はいなかった。誰かがいたという気配すら残されてはいなかった。
「……おかしいな」\
bg #000000,6
　静まりかえった廊下を抜け、いったん家を出て離れを訪ねた。
　そこにも誰もいなかった。
bg "bg\balack02.jpg",6

　仕方がないので、すごすごと料理の待つテーブルに戻った。\
loopbgm "wave\semi.wav","wave\semi.wav" 
　――どれほど時間が経ったのだろう。
　ワタシはお預けを食った犬のように待ち続けた。
　スープの鍋に手を触れてみて、それがすっかり冷めてしまったことを確認した。\
　窓の外は朝の天気が嘘のように晴れ渡っていた。
　それを待ちかねたように蝉たちが歓楽の歌声を響かせている。
wave "wave\DoorOpen_r.wav"
　扉が軋む音が聞こえて振り向いた。だがそれはさっき自分が開けっ放しにした扉が揺れているだけだった。
wave "wave\DoorClose_r.wav"
　ワタシは席を立って扉を閉め、また一人きりテーブルについた。
「……どこかに隠れてて、驚かそうとしているのかな」
　ありえない話だった。招待した客を待ちぼうけさせ、
出来たての料理を冷ますようなことを、彼らがするはずはない。\
loopbgmstop
bg #000000,14
『なあオッサンよ』@
　ふと、おととい屋上で飲んだときの会話が思い出された。\
『ん_？』@
『俺はあんたに、ほんっとうに感謝しているんだぜ_？』@
『そりゃ結構。だが感謝は形であらわしてくれないと寂しいね』@
『どんな形がいい？　ちゃんとあらわしてやるからさ』@
『冗談だ。何もいらねえよ。それより曲かけ曲。
　最近ヨシノは情熱が足りないとフジコがこぼしていたぞ』\
『曲か……。それもいいんだがな。
　なあ本当になにもいらないのか？　
　俺にできることならなんでもするからさ』@
『だから冗談だ。何もいらねえよ。
　それにしたってどうして今さらそんなこと言うんだい_？』@
『ああ――@ことみ先生の話だと俺たち、そろそろ帰るかも知れないから』@
『帰るってどこへ_？』@
『もともといた場所へさ』\
『そりゃ素晴らしいことじゃないか！　
　長年の悲願が叶うんだ。もっと嬉しそうな顔をしろ』@
『まあ、そうなんだけどな。
　でも嬉しいばっかじゃねえよ。嬉しいばっかじゃ……』@
『よし。今夜は来るべき凱旋の日に乾杯だ。
　おまえは実によくやった。堂々と胸を張って故郷に帰れ』\
『なあおっさんよ』@
『ん_？』@
『この町に来て――@あんたに会えて、良かったよ』@
『はは。今夜は珍しくヨシノが酔ってるよ。
　そういう台詞はお棺に入ったワタシにかけてくれ』\

bg "bg\balack02.jpg",14
loopbgm "wave\semi.wav","wave\semi.wav" 
「……そうか」
　ワタシは料理をそのままに立ち上がった。
　大きく一つのびをしたあと、深い溜息をついた。
「……帰ってしまったのか」\
　悲しくはなかった。ヨシノがこの町に現れたときから、いつかこの日が来るのは分かっていた。望んでさえいた。
　だから悲しくなかった。
　悲しくはなかったが――@頬を伝う涙は止められなかった。
「これは……何の涙だろうな」\
　ワタシは少し考えて、それをはなむけの涙だと思った。
　人は別れに際して悲しいから泣くのではない。
　もちろん嬉しいから泣くのでもない。
　別れというものがあって、その別れを正しく行うために涙を流す必要があるから人は泣くのだ。
　だから今、ワタシは涙を流してもいいのだ。\
「ワタシもキミに会えて、良かったよ。ヨシノ」
　行ってしまった男に向けて訣別の言葉をかけた。
　年甲斐もない涙を拭って背筋を伸ばした。
　そして自分がこれから最初になすべき仕事に思いあたった。
「まずはこいつを片づけてしまわないとな」\
wave "wave\gasrangeA.wav"
　ワタシをもてなすために彼らが最後に作ってくれた料理。冷めきった鍋をコンロに運び火にかけた。ボウルに盛られたサニーレタスはまだ瑞々しく輝いている。
　４人分――@いや６人分の幻を相手に食事をする。
　今日このときだけは、そんな感傷も許されるだろう。\
「フジコは泣くかな。
　あいつが泣いたとこなんぞ見たことないけれど」
wave "wave\gasrangeB.wav"
　ワタシは小さく笑って鼻をすすり、煮え立ったスープの火をとめた。
　潮のような蝉時雨が、夏を迎えたばかりの町を包んでいた。\
